第十一章  期约与异步函数.

11.异步编程: 在JS这种单线程事件循环模型中,同步操作与异步操作是代码所要依赖的核心机制.异步行为是为了优化因计算量大而时间长的操作.如果在等待其他操作完成的同时,即使运行其他指令,系统也能保持稳定,那么这样做就是务实的.重要的是,异步操作并不一定计算量大或等很长时间.只要你不想为等待某个异步操作而阻塞线程执行,那么任何时候都可以使用.

11.1.1 同步与异步:

同步行为对应内存中顺序执行的处理器指令.每条指令都会严格按照它们出现的顺序来执行,而每条指令执行后也能立即获得存储在系统本地的信息.

异步行为:类似于系统中断,即当前进程外部的实体可以触发代码执行.

11.1.2 以往的异步编程模式:

在早期的JS中,只支持定义回调函数来表明异步操作完成.

1.异步返回值 :

```javascript
function double(value,callback)
        {
            setTimeout(()=>callback(value*2),1000);
        }
        double(3,(x)=>console.log(`I was given: ${x}`));
```

这里的setTimeout调用告诉JS运行时在1000毫秒之后把一个函数推到消息队列上.这个函数会由运行时负责异步调度执行.而位于函数闭包中的回调及其参数在异步执行时任然时可用的.

2.失败处理:

3.嵌套异步回调:

11.2期约:

11.2.2 期约基础:

ES6新增的引用类型Promise,可以通过new操作符来实例化.创建新期约时需要传入执行器(executor)函数作为参数.

通过执行函数控制期约状态:

由于期约的状态是私有的,所以只能在内部进行操作.内部操作在期约的执行器函数中完成.执行器函数主要由两项职责:初始化期约的异步行为和控制状态的最终转换.其中,控制期约状态的转换是通过调用它的两个函数参数实现的.这两个函数参数通常都命名为resolve()和rejiect().调用resolve()会把状态切换为兑现,调用reject()会把状态切换为拒绝.另外,调用reject()也会抛出错误.

1.promise.resolve():期约并非一开始就必须处于待定状态,然后通过执行器才能转换为落定状态.通过调用Promise.resolve()静态方法,可以实例化一个解决的期约.

2.promise.reject():与promise.resolve()类似,promise.reject()会实例化一个拒绝的期约并抛出一个异步错误(这个错误不能通过try/catch捕获,而只能通过拒绝处理程序捕获.)Promise.reject()并没有照搬promise.resolve()的幂等规律.如果给它传一个期约对象,则这个期约会成为它返回期约的理由.

11.2.3 期约的实例方法:

期约实例的方法是连接外部同步代码与内部异步代码之间的桥梁.这些方法可以访问异步操作返回的数据,处理期约成功和失败的结果,连续对期约求值,或者添加只有期约进入终止状态时才会执行的代码.

1.实现Thenable接口:

 在ES暴露的异步结构中,任何对象都有一个then()方法.这个方法被认为实现了Thenable()接口.

```javascript
class MyThenable{
           then(){
               
           }
       }
```

ES的Promise类型实现了Thenable接口.这个简化的接口跟TypeScript或其他包中的接口或类型定义不同,它们都设定了Thenable()接口更具体的形式.

2.Promise.prototype.then():为期约实例添加处理程序的主要方法.这个then()方法接收最多两个参数:onResolved处理程序和onRejected处理程序.这两个程序是可选的,如果提供的话,则会在期约分别进入兑现和拒绝状态时执行.

```javascript
function onResolved(id){
            setTimeout(console.log,0,id,'resolved');
        }
        function onRejected(id){
            setTimeout(console.log,0,id,'rejected');
        }

        let p1 = new Promise((resolve,reject)=> setTimeout(resolve,3000));
        let p2 = new Promise((resolve,reject)=> setTimeout(reject,3000));

        p1.then(()=> onResolved('p1'),()=> onRejected('p1'));
        p2.then(()=> onResolved('p2'),()=> onRejected('p2'));
```

因为期约只能转换为最终状态一次,所以这两个操作一定是互斥的.两个处理程序参数都是可选的.而且,传给then()的任何非函数类型的参数都会被静忽略掉.如果想只提供onReject参数,那就要在onResolved参数的位置上传入Undefined.这样有助于避免在内存中创建多余的对象,对期待函数参数的类型系统也是一个交代.

Promise.prototype.then()方法返回新的期约实例:

```javascript
let p1 = new Promise(()=>{});
        let p2 = p1.then();
        setTimeout(console.log,0,p1);//Promise <pendeing>
        setTimeout(console.log,0,p2);//Promise <pendeing>
        setTimeout(console.log,0,p1 == p2);//fasle
```

这个新期约实例基于onResovled处理程序的返回值构建.换句话说,该处理程序的返回值会通过Promise.resolve()包装来生成新期约.

如果没有提供这个处理程序,则Promise.resolve()就会包装上一个期约解决之后的值.如果没有显式的返回语句,则Promise.resolve()会包装默认的返回值Undefined.

抛出异常会返回拒绝的期约.注意,返回错误值不会触发上面的拒绝行为,而会把错误对象包装在一个解决的期约中.

3.Promise.prototype.catch():用于给期约添加拒绝处理程序.这个方法只接收一个参数:onRejected处理程序.事实上,这个方法就是一个语法糖,调用它就相当于调用Promise.prototype.then(null,onRejected).

```javascript
let p = Promise.reject();
         let onRejected = function(e)
         {
             setTimeout(console.log,0,'rejected');
         }

         p.then(null,onRejected);//rejected
         p.catch(onRejected);//reected
```

Promise.prototype.catch()返回一个新的期约实例.

在返回新期约实例方面,Promise.prototype.catch和.....then的onRejected处理程序是一样的.

4.Promise.prototype.finally():用于给期约添加onFinally处理程序,这个处理程序在期约转换为解决或拒绝状态时都会执行.但无法知道期约的状态是解决还是拒绝,所以这个方法主要用与添加清理代码>

```javascript
 let p1 = Promise.resolve();
         let p2 = Promise.reject();

         let onFinally = function(){
             setTimeout(console.log,0,'Finally!');
         }

         p1.finally(onFinally);//Finally!
```

5.非重入期约方法:当期约进入落定状态时,与该状态相关的处理程序仅仅会被排期,而非立即执行.跟在添加这个处理程序的代码之后的同步代码一定会在处理程序之前先执行.即使期约一开始是与附加处理程序关联的状态,执行顺序也是这样的.这个特性有JS运行时保证,被称为"非重入"特性.

6.邻近处理程序的执行顺序.

如果给期约添加了多个处理程序,当期约状态变化时,相关处理程序会按照添加它们的顺序依次执行.无论是then(),catch()还是finally添加的处理程序都是如此.

7.传递解决值和拒绝理由:到了落定状态,期约会提供其解决值(如果兑现)或其拒绝理由(如果拒绝)给相关状态的处理程序,拿到返回值后,就可以进一步对这个值进行操作.在执行函数中,解决的值和拒绝的理由是分别作为resolve()和reject()的第一个参数往后传的.然后,这些值又会传给它们各自的处理程序,作为onResolved()或onReject处理程序的唯一参数.

```javascript
let p1 = Promise.resolve('foo');
         p1.then((value)=>console.log('foo'));//foo

         let p2 = Promise.reject('bar');
         p2.catch((reason)=>console.log(reason));//bar
```

then()和catch()的onRejected处理程序在语义上相当于try/catch.出发点都是捕获错误之后将其隔离,同时不影响正常逻辑运行.为此,onRejected处理程序的任务因该是在捕获异步错误之后返回一个解决的期约.

11.2.4 期约连锁与期约合成:

1.期约连锁:把期约逐个的串联起来是一种非常有用的编程模式.之所以可以这样是因为每个期约实例的方法都会返回一个新的期约对象,二这个新期约又有自己的实例方法.这样连缀方法调用就可以构成所谓的"期约连锁".

```javascript
let p = new Promise((resolve,reject)=>{
             console.log('first');
             resolve();
         })
         p.then(()=>console.log('second'));
         p.then(()=>console.log('third'));
         p.then(()=>console.log('fourth'));
```

要真正执行异步任务,可以改写前面的例子,让每个执行器都返回一个期约实例.这样就可以让每个后续期约都等待之前的期约,也就是串行化异步任务.

```javascript
let p1 = new Promise((resolve,reject)=>{
             console.log('p1');
             setTimeout(resolve,1000);
         })
         p1.then(()=> new Promise((resolve,reject)=>{
             console.log('p2');
             setTimeout(resolve,1000);
         })).then((resolve,reject)=>{
             console.log('p3');
             setTimeout(resolve,1000);
         })
```

每个后续的处理程序都会等待前一个期约解决,然后实例化一个新期约并返回他.这种结构可以简洁的将异步任务串行化,解决之前依赖回调难的问题.因为then(),catch()和finally()都返回期约,所以串行这些方法也很直观.

```javascript
let p = new Promise((resolve,reject)=>{
             console.log('initinal promise rejects');
             resolve();
         })

         p.catch(()=>{
             console.log('reject handler');
         }).then(()=>{
             console.log('resolve handler');
         }).finally(()=>{
             console.log('finally handler');
         })
```

2.期约图 :因为一个期约可以有任意多个处理程序,所以期约连锁可以构建有向非循环图的结构.这样,每个期约都是图中的一个节点,而使用实例方法添加的处理程序则是有向顶点.因为图中的每个节点都会等待前一个节点落定,所以图的方向就是期约的解决或拒绝顺序.

3.Promise.all()和Promise.race():

Promise.all()静态方法创建的期约会在一组期约全部解决之后再解决.这个静态方法接收一个可迭代对象,返回一个新期约.

```javascript
 let p1 = Promise.all([
             Promise.resolve(),
             Promise.resolve()
         ])
         //可迭代对象中的元素会通过Promise.resolve()转换为期约.
         let p2 = Promise.all([3,4]);
         //空的可迭代对象等价于Promise.resolve();
         let p3 = Promise.all([]);
```

合成后的期约只会在每个包含的期约都解决之后才解决.

```javascript
 let p =Promise.all([
            Promise.resolve(),
            new Promise((resolve,reject)=> setTimeout(resolve,1000))
        ])
        setTimeout(console.log,0,p);//Promsie<pending>
        p.then(()=>setTimeout(console.log,0,'all() resolved'));
        //all() resolved 
```

如果至少有一个包含的期约待定,则合成的期约也会待定.如果有一个包含的期约拒绝,则合成的期约也会拒绝.如果所有的期约都成功解决,则合成期约的解决值就是包含期约解决之的数值,按照迭代器顺序.如果有期约拒绝,则第一个拒绝的期约会将自己的理解作为合成期约的拒绝理由.之后再拒绝的期约不会影响最终期约的拒绝理由.不过,这并不影响所有包含期约正常的拒绝操作.合成的期约会静默处理所有包含期约的拒绝操作.

Promise.race():静态方法返回一个包装期约,是一组集合中最先解决或拒绝的期约的镜像.这个方法接收一个可迭代对象,返回一个新期约.

11.2.5期约扩展:

1.取消期约:

 ```javascript
class CancelToken{
            constructor(cancelFn)
            {
                this.promise = new Promise((resolve,reject)=>{
                    cancelFn(resolve);
                })
            }
        }

 ```

