## 列表渲染

**用 v-for 把一个数组对应为一组元素**

我们可以用 v-for 指令基于一个数组来渲染一个列表 . v-for 指令需要使用 item in items 形式地特殊语法 , 其中items 是源数据数组,而item 则是被迭代地数组元素的**别名**.

```html
<ul id="example-1">
  <li v-for="item in items" :key="item.message">
    {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```

```js
var example1 = new Vue({
  el: '#example-1',
  data: {
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```

在v-for块中 , 我们可以访问所有父作用域的property. v-for还支持一个可选的第二个参数,即当前项的索引.

```html
<ul id="example-2">
  <li v-for="(item, index) in items">
    {{ parentMessage }} - {{ index }} - {{ item.message }}
  </li>
</ul>
```

```js
var example2 = new Vue({
  el: '#example-2',
  data: {
    parentMessage: 'Parent',
    items: [
      { message: 'Foo' },
      { message: 'Bar' }
    ]
  }
})
```

你也可以用 of 替代 in 作为分隔符 , 因为它更接近 JavaScript迭代器的语法:

```html
<div v-for="item of items"></div>
```

**在 v-for 里使用对象**

可以用 v-for来遍历一个对象的property.

```html
<ul id="v-for-object" class="demo">
  <li v-for="value in object">
    {{ value }}
  </li>
</ul>
```

```js
new Vue({
  el: '#v-for-object',
  data: {
    object: {
      title: 'How to do lists in Vue',
      author: 'Jane Doe',
      publishedAt: '2016-04-10'
    }
  }
})
```

也可以提供第二个的参数为property 名称(也就是键名):

```html
<div v-for="(value, name) in object">
  {{ name }}: {{ value }}
</div>
```

还可以使用第三个参数作为索引:

```html
<div v-for="(value, name, index) in object">
  {{ index }}. {{ name }}: {{ value }}
</div>
```

在遍历对象时,会按Object.keys()的结果遍历,但是**不能**保证它的结果在不同的JavaScript引擎下都一致.

**维护状态**

当Vue 正在更新使用 v-for 渲染的元素列表时,它默认使用"就地更新"的策略.如果数据项的顺序被改变,Vue将不会移动DOM元素来匹配数据项的顺序,而是就地更新每个元素,并且确保它们在每个索引位置正确渲染.

这个默认的模式是高效的,但是**只适用于不依赖子组件状态或临时DOM状态(例如:表单输入值的列表渲染输出.)**

为了给Vue一个提示 , 以便它能够跟踪每个节点的身份,从而重用和重新排序现有元素,你需要为每项提供一个唯一key attribute:

```html
<div v-for="item in items" v-bind:key="item.id">
  <!-- 内容 -->
</div>
```

建议尽可能在使用v-for时提供key attribute , 除非遍历输出的DOM 内容非常简单 , 或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升.

因为它是Vue识别节点的一个通用机制, key 并不仅与v-for特别关联.

Warning: 不要使用对象或数组之类的非基本类型值作为 v-for 的 key . 请用字符串或数值类型的值.

**数组更新检测**

**变更方法**

Vue 将被侦听的数组的变更方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新。这些被包裹过的方法包括： 

- `push()`
- `pop()`
- `shift()`
- `unshift()`
- `splice()`
- `sort()`
- `reverse()`

**替换数组**

变更方法,顾名思义,会变更调用了这些方法的原始数组.相比之下,也有非变更方法,例如 filter() , concat() , slice() . 它们不会变更原始数组 , 而**总是返回一个新数组**.当使用非变更方法时,可以用新数组替换旧数组:

```js
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})
```

可能认为这将导致Vue丢弃现有DOM并重新渲染整个列表.幸运的是,事实并非如此.Vue为了使得DOM元素得到最大范围的重用而实现了一些只能的启发式方法,所以用一个含有相同元素的数组去替换原来的数组是非常高效的操作.

**Warning:** 由于JavaScript的限制 , **Vue不能检测**数组和对象的变化.

**显示过滤/排序后的结果**

有时，我们想要显示一个数组经过过滤或排序后的版本，而不实际变更或重置原始数据。在这种情况下，可以创建一个计算属性，来返回过滤或排序后的数组。 

eg:

```html
<li v-for="n in evenNumbers">{{ n }}</li>
```

```js
data: {
  numbers: [ 1, 2, 3, 4, 5 ]
},
computed: {
  evenNumbers: function () {
    return this.numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```

在计算属性不适用的情况下(例如 , 在嵌套 v-for 循环中) 可以使用一个方法:

```html
<ul v-for="set in sets">
  <li v-for="n in even(set)">{{ n }}</li>
</ul>
```

```js
data: {
  sets: [[ 1, 2, 3, 4, 5 ], [6, 7, 8, 9, 10]]
},
methods: {
  even: function (numbers) {
    return numbers.filter(function (number) {
      return number % 2 === 0
    })
  }
}
```

**在 v-for 里使用值范围**

v-for 也可以接受整数.在这种情况下 , 它会把模板重复对应次数.

```html
<div>
  <span v-for="n in 10">{{ n }} </span>
</div>
```

**在 <template> 上使用 v-for**

类似于 v-if , 也可以利用带有 v-for 的<template> 来循环渲染一段包含多个元素的内容.

```html
<ul>
  <template v-for="item in items">
    <li>{{ item.msg }}</li>
    <li class="divider" role="presentation"></li>
  </template>
</ul>
```

**v - for 与 v-if 一同使用**

Warning: Vue 官网不推荐在同一元素上使用 v-if 和 v-for.

当它们处于同一节点 , v-for 的优先级比v-if 更高 , 这意味着 v-if 将分别重复运行与每个 v- for 循环中 . 当你只想为部分项渲染节点时 , 这种优先机制会非常有用.

```html
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isComplete">
  {{ todo }}
</li>
```

上面的代码将只渲染未完成的 todo。 

而如果你的目的时有条件地跳过循环的机制,那么可以将 v-if 置于外层元素怒(或 <template> )上.

```html
<ul v-if="todos.length">
  <li v-for="todo in todos">
    {{ todo }}
  </li>
</ul>
<p v-else>No todos left!</p>
```

