# 《Webpack的入门学习》



## 一.基本概念:

### 1.webpack是一个现代JavaScript应用程序的静态模块打包器.当webpack处理应用程序时,它会递归构建一个依赖关系图,其中包含应用程序需要的每个模块,然后将所有这些模块打包成一个或多个bundle.

### 2.webpack的四个核心概念:

####  (1)  入口(entry):

​       入口起点指示webpack应该使用哪个模块,来作为构建其内部依赖图的开始.进入入口起点后,webpack会找出有那些模块和库是入口起点(直接和间接)依赖的.

​       每个依赖项随即被处理,最后输出到称之为bundles的文件中.

​       可以通过在webpack配置中配置entry属性,来指定一个入口起点(或多个入口起点).默认值为./src .

 eg: 在 webpack.config.js中:

```js
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```



### (2)出口(ourput):

 output属性告诉webpack在哪里输出它所创建的bundles,以及如何命名这些文件,默认值为./dist . 基本上,整个应用程序结构都会被编译到我们所指定的输出路径的文件夹中.可以在配置中指定一个output字段,来配置这些处理过程:

eg: webpack.config.js

```js
const path = require('path');

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
};
```

我们通过output.filename和output.path属性,来告诉最后打包文件的名称,以及我们想要这个bundle最后输出在哪.

### (3)loader:

loader让webpack能够去处理那些非JS文件(实际上,webpack只能理解js文件).loader可以将所有类型文件转换为webpack能够处理的有效模块,然后就可以利用webpack的打包能力,对它们进行处理.

本质上,webpack loader将所有类型的文件,转换成为应用程序的依赖图(和最终bundle)可以直接引入的模块.

在webpack的配置中loader的两个目标:

  1.test属性:用于标识出应该被对应的loader进行转换的某个文件或某些文件.

2. use属性,表示进行转换时,应该使用哪个loader.

在webpack.config.js中:

```js
const path = require('path');

const config = {
  output: {
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  },
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  }
};

module.exports = config;
```

以上配置中,对一个单独的module对象定义了rules属性,里面包含两个必须属性:test和use . 这告诉webpack编译器如下信息:

   当在关系依赖图中碰到,txt结尾的文件时,在打包之前使用raw-loader转换一下.

### (4).插件(plugins)

loader被用于转换某些类型的某块,而插件则可以用于执行范围更广的任务.插件的范围包括,从打包优化和压缩,一直到重新定义环境中的变量.插件接口功能极其强大,可以用来处理各种各样的任务.

要想使用一个插件,只需要require()它,然后把它添加到plugins数组中.多数插件可以通过选项(option)自定义.也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件.这时需要通过使用new操作符来创建它的一个实例.

在webpack.config.js中:

```js
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

const config = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
    ]
  },
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
  ]
};

module.exports = config;
```

### (5)模式:

通过选择development或production之间的一个来设置mode参数,可以启用相应模式下的webpack内置的优化.

### (6)代码演练:

```js
const path = require('path');
module.exports={
    entry:'./src/test.js',
    output:{
        filename:'bundle.js', 
        path:path.resolve(__dirname,'./dist')
    },
    module:{
        rules:[
           {
            'test':/\.css$/,
            'use':'css-loader'
           }
        ]
    },
   plugins:[

   ],
   mode: 'development'
}
```





## 二.入口起点

### 1.单个入口(简写)语法:

webpack.config.js

```js
const config = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};

module.exports = config;
```

entry属性的单个入口语法,是下面的简写:

```js
const config = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

另外，如果传入的是一个数组类型的值，则将会创建多个主入口，并将它们的依赖导向到一个`chunk` 中。例如下面代码表示当我们执行命令后，`a.js` 和 `b.js` 会合并打包到 `bundle.js` 文件中： 

```js
entry:['./path/a.js','./path/b.js'],
```

如果是 array 类型，则搭配 output.library 配置项使用时，只有数组里的最后一个入口文件的模块会被导出 .

### 2.对象语法

webpack.config.js:

```js
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

webpack会为每个生成的Chunk取一个名称,Chunk的名称和Entry的配置有关:

如果entry是一个string或array,就只会生成一个Chunk,这时Chunk的名称是main;

如果entry是一个object,就可能会出现多个Chunk,这时Chunk的名称是object键值对里键的名称.

### 3.常见场景:

分离应用程序(app)和第三方库(vendor)入口:

webpack.config.js:

```js
const config = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

多页面应用程序:

webpack.config.js :

```js
const config = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

我们告诉webpack需要3个独立分离的依赖图.  因为在多页面应用中,每次当页面跳转时服务器将为你获取一个新的HTML文档.页面重新加载文档,并且资源被重新下载. 我们可以使用 `CommonsChunkPlugin` 为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之间的大量代码/模块，从而可以极大地从这些技术中受益。



## 三.输出output:

output属性用于指定webpack如何输出,以及在哪里输出它所创建的bundles,以及如何命名这些文件.基本上整个应用程序结构都会被编译到指定的输出路劲的文件夹中.我们可以通过在配置文件中指定一个output字段,来配置这些处理过程.

#### output输出配置:

output是一个object对象,其中包含一系列的配置项,其中比较重要的是filename和path.

 output.filename:配置输出文件的名称,指定一个string类型的值.如果只有一个输出文件,则可以把它写成静态不变的.

output.path:配置输出文件存放在本地的目录,是一个string类型的绝对路劲.通常通过Node.js的path模块去获取绝对路径.

在webpack.config.js配置文件中,一个entry对应一个output.

eg:

```js
module.exports = {
    entry:'./index.js',
    output:{
        path:__dirname,
        filename:'./bundle.js'
    }
}
```

代码中通过 entry 属性为 webpack 指定了一个入口文件 index.js。通过 output 属性为 webpack 指定了一个出口文件，即 bundle.js。

当 webpack 有多个 entry 的时候，一个 entry 应该对应一个 output，此时输出的文件名需要使用替换符声明以确保文件名的唯一性。
eg:

```js
module.exports = {
  entry: {
    app: './one.js',
    search: './two.js'
  },
  output: {
    path: __dirname + '/dist',
    filename: '[name].js',
  }
}
```

最终在项目根目录下的dist文件夹中生成one.js和two.js两个bundle文件.

### Webpack的outputPath:

output中的publicPath表示的是资源访问路径.

资源访问路径publicPath与资源输出位置path很容易搞混.

资源输出位置表示的是本次打包完成后，资源存放的磁盘位置。

资源存放到磁盘了，浏览器如何知道该资源存放在什么位置呢？

这个时候需要我们指定该资源的访问路径，这个访问路径就是用output.publicPath来表示的。

output.publicPath的表示形式有两大类：相对路径与绝对路径。 

1.相对路径: 相对路径又可以分为两种情况,第一种,它相当于当前浏览器的HTML页面路径取值的.

我们都以当前浏览的页面url是 https://www.apple.com/ipad/ ,要访问的资源名称是bundle-3fa2.js为例讲解 

(1) output.publicPath以"./"或"../"等开头,表示要访问的资源以当前页面URL作为基础路径.

```js
  publicPath: ""  // 资源的访问地址是https://www.apple.com/ipad/bundle-3fa2.js
  publicPath: "../dist/"  // 资源的访问地址是https://www.apple.com/dist/bundle-3fa2.js
  publicPath: "./dist/"  // 资源的访问地址是https://www.apple.com/ipad/dist/bundle-3fa2.js
```

(2)output.publicPath以"/"开头,表示要访问的资源以当前页面的服务器地址作为基础路径.

```js
publicPath: "/"  // 资源的访问地址是https://www.apple.com/bundle-3fa2.js。
  publicPath: "/dist/"  // 资源的访问地址是https://www.apple.com/dist/bundle-3fa2.js。
```

output.publicPath的值以HTTP协议名称开始。一般在使用CDN的时候，因为CDN的域名与我们自己服务器的域名不一样，我们会采用这种方式。 

还有一种叫做相对协议的形式，它以 // 开头，也就是省略了前面的https:或http:。

在使用相对协议的时候，浏览器会对前页面使用的协议名称与相对协议拼接。

下面看一下output.publicPath的值以协议开始的例子，在以协议开始的publicPath时，资源的访问地址是publicPath代表的绝对路径加上资源名称。

```js
publicPath: "https://cdn.apple.net/"  // 资源的访问地址是https://cdn.apple.net/bundle-3fa2.js
  publicPath: "http://cdn.apple.net/"  // 资源的访问地址是http://cdn.apple.net/bundle-3fa2.js
  publicPath: "//cdn.apple.net/dist/"  // 资源的访问地址是https://cdn.apple.net/dist/bundle-3fa2.js
```

### Webpack的output.chunkFilename

chunkFilename也是用来表示打包后生成的文件名,那它和filename有什么区别呢?

它表示的是打包过程中非入口文件的chunk名称，通常在使用异步模块的时候，会生成非入口文件的chunk。 

### 补充: hash,chunkhash和contenthash区别:

Webpack中hash,chunkhash和contenthash主要与浏览器缓存行为有关.

1.浏览器缓存:

当浏览器访问一个html页面时，html页面会加载JS、CSS和图片等外部资源，这需要花费一定的下载时间。

如果页面上有一些外部资源是长时间不变的，例如jQuery.js或商标图片等，那么我们可以把这部分资源存储在磁盘本地，这个就是缓存。

在下一次访问该页面的时候，直接从磁盘本地取回缓存的jQuery.js或商标图片等，这样就不需要花费时间下载了。

那么浏览器怎么知道该资源是要从磁盘本地取，还是去网络服务器请求下载呢？

我们可以在浏览器第一次访问该页面的时候，服务器对于需要缓存在用户磁盘本地的资源附加表示资源缓存有效期的响应头，例如cache-control等。

浏览器获得资源后，只要同名的资源在缓存有效期内，就会把该资源一直缓存在磁盘本地。于是下一次访问该页面的时候，对于相同的资源，不会再去请求服务器的资源，而是直接使用磁盘本地的。

我们在服务器上可以把缓存的有效期设置为几天、几个月甚至几年，使该资源长时间缓存在本地。

但是，如果我们的资源内容变化了，例如jQuery.js里的代码变动了，不想使用本地缓存的了，该怎么办？

一个办法就是给jQuery.js一个独特的命名，例如jQuery-8af331g2.js。只要jQuery-8af331g2.js代码内容没变，我们html上就引入名字是jQuery-8af331g2.js脚本。

```js
  <script src="jQuery-8af331g2.js"></script>
```

今后只要JS代码内容不变，我们在初次访问页面后，就可以一直使用缓存在本地的jQuery-8af331g2.js 

如果代码内容变化了，浏览器再使用jQuery-8af331g2.js就会出问题了。那么我们就用一个新的名字，例如jQuery-3b551ac6.js，我们把html修改成引入名字是jQuery-3b551ac6.js的脚本。 

```js
  <script src="jQuery-3b551ac6.js"></script>
```

这样浏览器发现本地没有缓存该名字的JS文件，就回去服务器请求该资源jQuery-3b551ac6.js，保证在资源的准确性。

只要资源变动了，我们就需要用一个新的类似3b551ac6这种的名字。那么我们如何保证每次变动后新的3b551ac6这类名字都是唯一的呢？

### 2.Webpack与hash算法:

在使用webpack对构建的时候,Webpack会更具所有的文件内容计算出一个特殊的字符串.只要有文件的内容变化了,Webpack就会计算出一个新的特殊字符串.

Webpack在根据文件内容计算出一个特殊字符串的时候,使用的就是hash算法,这个特殊字符串一般叫做hash值.

我们一般取计算出的特殊字符串的时候,使用的就是hash算法,这个特殊字符串一般叫做hash值.

我们一般取计算出的特殊字符串的前八位作为文件名的一部分，因为hash算法计算出的前八位基本可以保证唯一性了。

在Webpack里，我们通常用[hash:8]这种形式表示取hash值的前八位，例如在Webpack配置文件中，我们用 filename: 'jQuery-[hash:8].js'。

### 3.webpack中hash,chunkhash和contenthash的区别:

Webpack通过对文件进行hash算法获得的hash值，除了有hash，还有chunkhash和contenthash，那么这三者有什么不同呢？ 

首先，hash、chunkhash和contenthash这三者都是根据文件内容计算出的hash值，只是它们所计算的文件不一样。

hash是根据打包中所有的文件计算出的hash值。在一次打包中，所有出口文件的filename获得的[hash]都是一样的。

chunkhash是根据打包过程中当前chunk计算出的hash值。如果Webpack配置是多入口配置，那么通常会生成多个chunk，每个chunk对应的出口filename获得的[chunkhash]是不一样的。这样可以保证打包后每一个JS文件名都不一样（这么说不太严谨，但有助于理解）。

eg:

```js
 const path = require('path');
  module.exports = {
    entry: {
      app1: './a.js',
      app2: './b.js',
      app3: './c.js',
    },
    output: {
      path: path.resolve(__dirname, ''),
      filename: '[name]-[hash:8].js'
      // filename: '[name]-[chunkhash:8].js'
    },
    mode: 'none'
  };
```

contenthash有点像chunkhash，是根据打包时CSS内容计算出的hash值。一般在使用提取CSS的插件的时候，我们使用contenthash。例如下面的配置，我们生成的CSS文件名可能会是main.3aa2e3c6.css。 

```js
  plugins:[
      new miniExtractPlugin({
          filename: 'main.[contenthash:8].css'
      })
  ]
```



## 三.模式(mode):

提供mode配置选项,告知webpack使用相应模式的内置优化.

#### 用法:

只在配置中提供mode选项.

```js
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```

