目前，在GitHub上的这个`learngit`仓库还是空的，GitHub告诉我们，可以从这个仓库克隆出新的仓库，也可以把一个已有的本地仓库与之关联，然后，把本地仓库的内容推送到GitHub仓库。

现在，我们根据GitHub的提示，在本地的`learngit`仓库下运行命令：

```
$ git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
```

请千万注意，把上面的`michaelliao`替换成你自己的GitHub账户名，否则，你在本地关联的就是我的远程库，关联没有问题，但是你以后推送是推不上去的，因为你的SSH Key公钥不在我的账户列表中。

添加后，远程库的名字就是`origin`，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是`origin`这个名字一看就知道是远程库。

下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：

```
$ git push -u origin master
Counting objects: 20, done.
Delta compression using up to 4 threads.
Compressing objects: 100% (15/15), done.
Writing objects: 100% (20/20), 1.64 KiB | 560.00 KiB/s, done.
Total 20 (delta 5), reused 0 (delta 0)
remote: Resolving deltas: 100% (5/5), done.
To github.com:michaelliao/learngit.git
 * [new branch]      master -> master
Branch 'master' set up to track remote branch 'master' from 'origin'.
```

把本地库的内容推送到远程，用`git push`命令，实际上是把当前分支`master`推送到远程。

由于远程库是空的，我们第一次推送`master`分支时，加上了`-u`参数，Git不但会把本地的`master`分支内容推送的远程新的`master`分支，还会把本地的`master`分支和远程的`master`分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。从现在起，只要本地作了提交，就可以通过命令：

```
$ git push origin master
```

把本地`master`分支的最新修改推送至GitHub，现在，你就拥有了真正的分布式版本库！

### 删除远程库

如果添加的时候地址写错了，或者就是想删除远程库，可以用`git remote rm <name>`命令。使用前，建议先用`git remote -v`查看远程库信息：

```
$ git remote -v
origin  git@github.com:michaelliao/learn-git.git (fetch)
origin  git@github.com:michaelliao/learn-git.git (push)
```

然后，根据名字删除，比如删除`origin`：

```
$ git remote rm origin
```

此处的“删除”其实是解除了本地和远程的绑定关系，并不是物理上删除了远程库。远程库本身并没有任何改动。要真正删除远程库，需要登录到GitHub，在后台页面找到删除按钮再删除。