当然了，在实际工作中，我们脑子里怎么可能记得一个几千行的文件每次都改了什么内容，不然要版本控制系统干什么。版本控制系统肯定有某个命令可以告诉我们历史记录，在Git中，我们用`git log`命令查看： 

```
$ git log
commit 1094adb7b9b3807259d8cb349e7df1d4d6477073 (HEAD -> master)
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:06:15 2018 +0800

    append GPL

commit e475afc93c209a690c39c13a46716e8fa000c366
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:03:36 2018 +0800

    add distributed

commit eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 20:59:18 2018 +0800

    wrote a readme file
```

`git log`命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到3次提交，最近的一次是`append GPL`，上一次是`add distributed`，最早的一次是`wrote a readme file`。 

如果嫌输出信息太多，看得眼花缭乱的，可以试试加上`--pretty=oneline`参数.

好了，现在我们启动时光穿梭机，准备把`readme.txt`回退到上一个版本，也就是`add distributed`的那个版本，怎么做呢？

首先，Git必须知道当前版本是哪个版本，在Git中，用`HEAD`表示当前版本，也就是最新的提交`1094adb...`（注意我的提交ID和你的肯定不一样），上一个版本就是`HEAD^`，上上一个版本就是`HEAD^^`，当然往上100个版本写100个`^`比较容易数不过来，所以写成`HEAD~100`。

现在，我们要把当前版本`append GPL`回退到上一个版本`add distributed`，就可以使用`git reset`命令：

```
$ git reset --hard HEAD^
HEAD is now at e475afc add distributed
```

`--hard`参数有啥意义？这个后面再讲，现在你先放心使用。

看看`readme.txt`的内容是不是版本`add distributed`：

```
$ cat readme.txt
Git is a distributed version control system.
Git is free software.
```

果然被还原了。

还可以继续回退到上一个版本`wrote a readme file`，不过且慢，让我们用`git log`再看看现在版本库的状态：

```
$ git log
commit e475afc93c209a690c39c13a46716e8fa000c366 (HEAD -> master)
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 21:03:36 2018 +0800

    add distributed

commit eaadf4e385e865d25c48e7ca9c8395c3f7dfaef0
Author: Michael Liao <askxuefeng@gmail.com>
Date:   Fri May 18 20:59:18 2018 +0800

    wrote a readme file
```

最新的那个版本`append GPL`已经看不到了！好比你从21世纪坐时光穿梭机来到了19世纪，想再回去已经回不去了，肿么办？

办法其实还是有的，只要上面的命令行窗口还没有被关掉，你就可以顺着往上找啊找啊，找到那个`append GPL`的`commit id`是`1094adb...`，于是就可以指定回到未来的某个版本：

```
$ git reset --hard 1094a
HEAD is now at 83b0afe append GPL
```

版本号没必要写全，前几位就可以了，Git会自动去找。当然也不能只写前一两位，因为Git可能会找到多个版本号，就无法确定是哪一个了。

再小心翼翼地看看`readme.txt`的内容：

```
$ cat readme.txt
Git is a distributed version control system.
Git is free software distributed under the GPL.
```

果然，我胡汉三又回来了。

Git的版本回退速度非常快，因为Git在内部有个指向当前版本的`HEAD`指针，当你回退版本的时候，Git仅仅是把HEAD从指向`append GPL`：

```
┌────┐
│HEAD│
└────┘
   │
   └──> ○ append GPL
        │
        ○ add distributed
        │
        ○ wrote a readme file
```

改为指向`add distributed`：

```
┌────┐
│HEAD│
└────┘
   │
   │    ○ append GPL
   │    │
   └──> ○ add distributed
        │
        ○ wrote a readme file
```

然后顺便把工作区的文件更新了。所以你让`HEAD`指向哪个版本号，你就把当前版本定位在哪。

现在，你回退到了某个版本，关掉了电脑，第二天早上就后悔了，想恢复到新版本怎么办？找不到新版本的`commit id`怎么办？

在Git中，总是有后悔药可以吃的。当你用`$ git reset --hard HEAD^`回退到`add distributed`版本时，再想恢复到`append GPL`，就必须找到`append GPL`的commit id。Git提供了一个命令`git reflog`用来记录你的每一次命令：

```
$ git reflog
e475afc HEAD@{1}: reset: moving to HEAD^
1094adb (HEAD -> master) HEAD@{2}: commit: append GPL
e475afc HEAD@{3}: commit: add distributed
eaadf4e HEAD@{4}: commit (initial): wrote a readme file
```

终于舒了口气，从输出可知，`append GPL`的commit id是`1094adb`，现在，你又可以乘坐时光机回到未来了。