第十章:函数.

函数实际上是对象.每个函数都是Function类型的实例,而Function也有属性和方法,跟其他引用类型一样,因为函数是对象,所以函数名就是指向函数对象的指针,而且不一定与函数本身紧密绑定.

函数通常以函数声名的方式定义:

```javascript
function sum(num1,num2)
        {
            return num1+num2;
        }
```

函数表达式:

```javascript
let sum = function(num1,num2)
        {
            return num1+num2;
        };
```

箭头函数:

```javascript
let sum = (num1,num2)=>{
    return num1+num2;
};
```

Function构造函数.这个构造函数接收任意多个字符串参数,最后一个参数始终会被当成函数体,而之前的参数都是新函数的参数.

```javascript
let sum = new Function("num1","num2","return num1 + num2");
```

不推荐这种语法,因为这段代码会被解释两次:第一次是将它作为常规ECMAScript代码,第二次是解释传给构造函数的字符串.

把函数想象成对象,把函数名想象成为指针是很重要的.

10.1 箭头函数 ;任何可以使用函数表达式的地方,都可以使用箭头函数.

```javascript
let arrowSum = (a,b) => a+b;
console.log(arrowSum(1,2))//3;
```

箭头函数简洁的语法非常适合嵌入函数的场景.

```javascript
let ints = [1,2,3];
        console.log(ints.map((i)=> i+1));//[2, 3, 4]
```

如果只有一个参数,那也可以不用加括号.只有没有参数,或者多个参数的情况下,才需要使用括号.

箭头函数也可以不用大括号,但这样会改变函数的行为,使用大括号就说明包含"函数体",可以在一个函数中包含多条语句,跟常规的函数一样.如果不用大括号,那么箭头后面就只能有一行代码,比如一个赋值操作,或者一个表达式,而且,省略大括号会隐式返回这行代码的值.

```javascript
//无效写法
let multiply = (a,b) => return a+b;
```

箭头函数虽然语法简洁,但也有很多场合不适用.箭头函数不能使用arguments,super和new.target,也不能用作构造函数.此外,箭头函数也没有prototype属性.

10.2 函数名: 因为函数名就是指向函数的指针,所以它们跟其他包含对象指针的变量具有相同的行为.这意味着函数可以有多个名子.

```javascript
function sum(num1,num2)
        {
            return num1+num2;
        }
         console.log(sum(10,10));

         let anotherSum = sum; 
         console.log(anotherSum(10,10));

         sum = null;
         console.log(anotherSum(10,10));
```

es6的所有函数对象都会暴露一个只读的name属性,其中包含关于函数的信息.多数情况下,这个属性中保存的就是一个函数标识符,或者说式一个字符串化的变量名.即使函数没有名称,也会如实显示成空字符串.如果它是使用Function构造的函数,则会标识成"anonymous".

```javascript
function foo() {};
        let bar = function(){};
        let baz = ()=>{};

        console.log(foo.name);
        console.log(bar.name);
        console.log(baz.name);
        console.log((()=>{}).name);
        console.log((new Function()).name);
```

10.3 理解参数: ES函数既不关心传入的参数个数,也不关心这些参数的数据类型. 定义函数时要接收两个参数,并不意味着调用时就传两个参数.可以传一个,三个,甚至一个也不传,解释器都不会报错.

原因:ES函数的参数在内部表现为一个数组.函数被调用时总会接收一个数组,但函数并不关心这个数组中包含什么.

```javascript
function sayHi()
        {
            console.log("Hello"+arguments[0]+","+arguments[1]);//Hello郭勇,刘艳
        }
        sayHi('郭勇','刘艳');
```

箭头函数中的参数:

1.如果函数是使用箭头语法定义的,那么传给函数的参数将不能使用arguments关键字访问,而只能通过定义的命名参数访问.

虽然箭头函数中没有arguments对象,但可以在包装函数中把它提供给箭头函数.

```javascript
function foo()
        {
            let bar = () =>{
                console.log(arguments[0]);//5
            }
        }
        foo(5);
```

注意:ES中的所有参数都按值传递的.不可能按引用传递参数.如果把对象作为参数传递,那么传递的值就是这个对象的引用.

10.4 没有重载

 ES函数不能像传统编程那样重载.没有函数签名,自然也就没有重载.

如果在ES中定义了两个同名函数,则后定义的会覆盖前一个.

10.5 默认参数值.

ES6之后支持显示定义默认参数.

```javascript
function makeKing(name = 'Henry')
        {
            return `King ${name} VIII`;
        }

        console.log(makeKing('Louis'));//King Louis VIII
        console.log(makeKing());//King Henry VIII
```

在使用默认参数时,arguments对象的值不反映参数的默认值,只反映传给函数的参数.

默认参数作用域与暂时性死区: 因为在求值默认参数时可以定义对象,也可以动态调用函数,所以函数参数肯定是在莫格作用域中求值的.

因为参数是按初始化的,所以后定义默认值的参数可以引用先定义的参数.

```javascript
function makeKing(name='郭勇',numerals=name)
        {
           return `King ${name} ${numerals}`//King 郭勇 郭勇
        }
        console.log(makeKing());
```

参数初始化顺序遵循"暂时性死区"规则,即前面定义的参数不能引用后面定义的.

参数也存在自己的作用域,它们不能引用函数体的作用域:

```javascript
//调用时不传第二个参数会报错
        function makeKing(name = 'Henry',numerals = defaultNumerals)
        {
            let defaultNumerals = 'kobe';
            return `King ${name} ${numerals}`;
        }
```

10.6 参数扩展与收集:

ES6新增了扩展操作符,使用它可以非常简洁地操作和组合集合数据.扩展操作符最有用的场景就是函数定义中的参数列表,在这里它可以充分利用这门语言的弱类型及参数长度可变的特点.

扩展操作符既可以调用函数时传参,也可以用于定义函数参数.

10.6.1 扩展参数:

对可迭代对象应用扩展操作符,并将其作为一个参数传入,可以将可迭代对象拆分,并将迭代返回的每个值单独传入.

```javascript
let values = [1,2,3,4];
        function getSum()
        {
            let sum =0;
            for(let i=0;i<arguments.length;++i)
            {
                sum+=arguments[i];
            }
            return sum;
        }

        console.log(getSum(...values));//10
```

因为数组的长度已知,所以在使用扩展操作符的时候,并不妨碍在其前面或后面再传入其他的值,也包括使用扩展操作符传其他值.

```javascript
let values = [1,2,3,4];
        function getSum()
        {
            let sum =0;
            for(let i=0;i<arguments.length;++i)
            {
                sum+=arguments[i];
            }
            return sum;
        }

        console.log(getSum(...values));//10
        console.log(getSum(-1,...values))//9;
        console.log(getSum(...values,...[5,6,7]));//28
```

arguments对象只是消费扩展操作符的一种方式.在普通函数和箭头函数中,也可以将扩展操作符用于命名参数,当然同时也可以使用默认参数:

```javascript
let getSum = (a ,b ,c = 0)=>{
            return a + b + c;
        }
         console.log(...[0,1]);//1
         console.log(...[0,1,2]);//3
         console.log(...[0,1,2,3]);//3
```

10.6.2 收集参数: 在构造函数定义时,可以使用扩展操作符把不同长度的独立参数组合为一个数组.这有点类似arguments对象的构造机制,只不过收集参数的结果会得到一个Array实例.

收集参数的前开你如果还有命名参数,则只会收集其余的参数;如果没有则会得到空数组.因为收集参数的结果可变,使用只能把它作为最后一个参数.

```javascript
 function ignoreFirst(firstValue,...values)
       {
           console.log(values);
       }

       ignoreFirst(1);///[]
       ignoreFirst(1,2,3);//[2,3]
```

使用收集参数并不影响arguments对象,它仍然反映调用时传给函数的参数.

