10.7 函数声明与函数表达式:

 js引擎在加载数据时对于函数声明和函数表达式是区别对待的.js引擎在任何代码执行之前,会先读取函数声明,并在执行上下文中生成函数定义.而在函数表达式必须等到代码执行到它那一行,才会在执行上下文中生成函数定义.

```javascript
console.log(sum(10,10));
       function sum(num1,num2)
       {
           return num1 + num2;
       }
```

以上代码可以正常运行,因为函数声明会在任何代码执行之前先被读取并添加到执行上下文.这个过程叫函数声明提升.在执行代码时,js引擎会先执行一遍扫描,把发现的函数声明提升到源代码树的顶部.因此即使函数定义出现在它们的代码之后,引擎也会把函数声明提升到顶部.

10.8函数作为值:因为函数名在ES中就是变量,所以函数可以用在任何可以使用变量的地方.这意味着不仅可以把函数作为参数传给另一个函数,而且还可以在一个函数中返回另一个函数.

10.9 函数内部:

10.9.1 arguments :类数组对象,包含调用函数时传入的所有参数.这个对象只有以function关键字定义函数时才会有.

callee属性:指向arguments对象所在函数的指针.

```javascript
function factorial(num)
       {
           if(num<=1)
           {
               return 1;
           }
           else
           {
               return num * arguments.callee(num-1);
           }
       }
       console.log(factorial(3));//6
```

使用arguments.callee就可以让函数逻辑与函数名解耦.

10.9.2 this :this在标准函数和箭头函数中有不同的行为.

```javascript
window.color = 'red';
       let o = {
           color:'blue'
       };
       function sayColor()
       {
           console.log(this.color);
       }

       sayColor();//'red'

       o.sayColor = sayColor;

       o.sayColor();//'blue'
```

在标准函数中,this引用的是把函数当成方法调用的上下文对象,这时候通常称其为this值(在网页的全局上下文中调用函数时,this指向window).

在箭头函数中,this引用的是定义箭头函数的上下文.下面的例子演示了这一点.在对sayColor()的两次调用中,this引用的对象都是window对象.因为这个箭头函数是在window上下文中定义的.

```javascript
window.color = 'red';
       let o = {
           color:'blue'
       };

       let sayColor = () => console.log(this.color);

       sayColor();//'red'
       o.sayColor = sayColor;
       o.sayColor();//'red'
```

总结来说,对于标准函数中的this,谁调用这个函数,这个函数的this就指向谁,而在箭头函数中,谁定义这个函数,这个函数的this就指向谁.

在事件回调中调用某个函数时,this值指向的并非想要的对象.此时将回调函数写成箭头函数就可以解决问题.这是因为箭头函数中的this会保留定义该函数的上下文.

```javascript
function King()
      {
          this.royaltyName = 'Henry';
          //this引用King实例
          setTimeout(()=>console.log(this.royaltyName),1000);
      }

      function Queen()
      {
          this.royaltyName = 'Elizbeth';
          //this引用window对象
          setTimeout(functon(){console.log(this.royaltyName)},1000);
      }

     new King();//Henry
     new Queen();//Elizbeth
     King();//Elizbeth
     Queen();//Elizbeth
```

这里通过new操作符构造了对应的实例,对于箭头函数的this,指向它的实例,而标准函数的this指向window.

10.9.3 caller:

caller属性:引用的是调用当前函数的函数,或者如果是在全局作用域中调用则为null.

```javascript
function outer()
      {
          inter();
      }

      function inter()
      {
          console.log(inter.caller);
      }

      outer();
      /*
      ƒ outer()
      {
          inter();
      }
      */
```

10.9.4 new.target :

ES中的函数始终可以作为构造函数实例化一个对象,也可以作为普通函数被调用.ES6新增了检测函数是否使用new关键字调用的new.target属性.如果函数是正常调用的,则new.target的值是undefined;如果是使用new关键字调用的,则new.target将引用被调用的构造函数.

```javascript
function King()
      {
          if(!new.target)
          {
              throw `King must be instanted using 'new'`;
          }
          else
          {
              console.log(new.target);
          }
          console.log('king instantiated using "new"');
      }
      new King();//king instantiated using "new"
      King();//learn.html:15 Uncaught King must be instanted using 'new'
```

