10.10 函数属性方法:

ES中的函数是对象,因此有属性和方法.每个函数都有两个属性:length和prototype.其中,length属性保存函数定义的命名参数的个数.

```javascript
function sayName(name){
           console.log(name);
       }

       function sum(num1,num2)
       {
           return num1+num2;
       }

       function sayHi(){
           console.log('hi');
       }

       console.log(sayName.length);//1
       console.log(sum.length);//2
       console.log(sayHi.length);//0
```

prototype是保存引用类型所有实例方法的地方,这意味着toString(),valueOf()等方法实际上都保存在prototype上,进而由所有实例共享.

在ES5中,prototype是不可枚举的,因此使用for-in循环不会返回这个属性.

apply()和call():这两个方法都会以指定的this值来调用函数,即会设置调用函数时函数体内this对象的值.apply()方法接收两个参数:函数内this的值和一个参数数组.第二个参数可以是Array实例,也可以是argument对象.

```javascript
 function sum(num1 , num2)
       {
           return num1 + num2;
       }

       function callSum1(num1,num2)
       {
           return sum.apply(this,arguments);//传入arguments对象
       }

       function callSum2(num1,num2)
       {
           return sum.apply(this,[num1,num2]);//传入数组
       }

       console.log(callSum1(10,10));//20
       console.log(callSum2(10,10));//20
```

注意:在严格模式下,调用函数时如果没有指定上下文对象,则this值不会指向window.除非使用apply()或call把函数指定给一个对象,否则this的值会变成undefined.

call()方法与apply()的作用一样,只是传参的形式不同.第一个参数跟apply()一样,也是this值,而剩下的要传给被调用函数的参数则是逐个传递的.换句话说,通过向call()向函数传参时,必须将参数一个一个的列出来.

```javascript
function sum(num1,num2)
       {
           return num1+num2;
       }

       function callSum(num1,num2)
       {
           return sum.call(this,num1,num2);
       }

       console.log(callSum(10,10));//20
```

apply和call真正强大的地方是控制函数调用上下文即函数体内this值的能力.

```javascript
window.color = 'red';
       let o = {
           color:'blue'
       };

       function sayColor()
       {
           console.log(this.color);
       }

       sayColor();//red
       sayColor.call(this);//red
       sayColor.call(window);//red
       sayColor.call(o);//blue
```

使用call()或apply()的好处是可以将任意对象设置为任意函数的作用域,这样对象可以不用关心方法.

bind():ES出于同样的目的定义了一个新方法:bind().bind()方法会创建一个新的函数实例,其this值会被绑定到传给bind()的对象.

```javascript
window.color = 'red';
       var o = {
           color:'blue'
       };

       function sayColor()
       {
           console.log(this.color);
       }

       let objectSayColor = sayColor.bind(o);
       objectSayColor();//blue
```

10.11 函数表达式:

函数表达式看起来就像一个普通的变量定义和赋值,即创建一个函数,再把它赋值给一个变量functionName.这样创建的函数叫做匿名函数.因为function关键字后面没有标识符.未赋值给其他变量的匿名函数的name属性是空字符串.

10.12 递归:

递归函数通常的形式是一个函数通过名称调用自己.

argument.callee就是一个指向正在执行的函数的指针,因此可以在函数内部递归调用.

```javascript
function factorial(num)
       {
           if(num<=1)
           {
               return 1;
           }
           else
           {
               return num * arguments.callee(num-1);
           }
       }

       console.log(factorial(4));//24
```

在编写递归函数的时候,arguments.callee是引用当前函数的首选.不过在严格模式下运行的代码是不能访问arguments.callee的,因为访问会出错.此时可以使用命名函数表达式达到目的.

```javascript
const factorial = (
           function f(num)
           {
               if(num<=1)
               {
                   return 1;
               }
               else
               {
                   return num * f(num-1);
               }
           }
       )


       console.log(factorial(4));//24
```

这里创建了一个命名函数表达式f(),然后将它赋值给了变量factorial.即使把函数赋值给另一个变量,函数表达式的名称f也不会变,因此递归调用不会有问题.这个模式在严格模式和非严格模式下都可以使用.

10.13 尾调用优化:

ES6规范新增了一项内存管理优化机制,让JavaScript引擎在满足条件时可以重用栈帧.具体来讲,即外部函数的返回值是一个内部函数的返回值.

eg:

```javascript
function outerFunction()
       {
           return innerFunction();
       }
```

在ES6优化之前,执行这个例子会在内存中发生如下操作.

(1)执行到outerFunction函数体,第一个帧栈被推到栈上.

(2)执行outerFunction函数体,到return语句.计算返回值必须先计算innerFunction.

(3)执行到innerFunction函数体,第二个栈帧被推到栈上.

(4)执行innerFunction函数体,计算其返回值.

(5)将返回值传到outerFunction,然后outerFunction再返回值.

(6)将栈帧弹出栈外.

在ES6优化之后,在内存的操作:

(1)执行到outerFunction函数体,第一个栈帧被推到栈上.

(2)执行outerFunction函数体,到达return语句.为求返回值语句,必须先求值innerFunction.

(3)引擎发现把第一个栈帧弹出栈外也没问题,因为innerFunction的返回值也是outerFunction的返回值.

(4)弹出outerFunction的栈帧.

(5)执行到innerFunction函数体,计算其返回值.

(6)将innerFunction的栈帧弹出栈外.

第一种每次多调一次嵌套函数,就会多增加一个栈帧.第二种无论多少次嵌套函数,都只有一个栈帧.这就是ES6尾调用优化的关键:如果函数的逻辑允许基于尾调用将其销毁,则引擎就会那么做.

10.13.1 尾调用优化的条件:

 尾调用优化的条件就是确定外部帧栈真的没必要存在了.涉及的条件如下:

代码在严格模式下执行;外部函数的返回值是对尾调用函数的调用;尾调用函数返回后不需要执行额外的逻辑;尾调用函数不是引用外部函数作用域中自由变量的闭包.

10.15 立即调用的函数表达式

立即调用的匿名函数又被称作立即调用的函数表达式.它类似于函数声明,但由于被包含在括号中,所以会被解释为函数表达式.