# 代码分割:

**打包**:大多数React应用都会使用Webpack,Rollup或Browserify这类的构建工具来打包文件.打包是一个将文件引入并合并到一个单独文件的过程,最终形成一个"bundle".接着在页面上引入该bundle,整个应用即可一次性加载.

**代码分割**:打包是个非常棒的技术，但随着你的应用增长，你的代码包也将随之增长。尤其是在整合了体积巨大的第三方库的情况下。你需要关注你代码包中所包含的代码，以避免因体积过大而导致加载时间过长。 了避免搞出大体积的代码包，在前期就思考该问题并对代码包进行分割是个不错的选择。 代码分割是由诸如 [Webpack](https://webpack.docschina.org/guides/code-splitting/)，[Rollup](https://rollupjs.org/guide/en/#code-splitting) 和 Browserify（[factor-bundle](https://github.com/browserify/factor-bundle)）这类打包器支持的一项技术，能够创建多个包并在运行时动态加载。

对你的应用进行代码分割能够帮助你“懒加载”当前用户所需要的内容，能够显著地提高你的应用性能。尽管并没有减少应用整体的代码体积，但你可以避免加载用户永远不需要的代码，并在初始加载的时候减少所需加载的代码量。

**import()**:在你的应用中引入代码分割的最佳方式是通过动态import()语法.

使用之前:

```js
import {add} from './math';
console.log(add(16,26));
```

使用之后:

import("./math").then(math=>{

console.log(math.add(16,26));

 })

当Webpack解析到该语法是,回自动进行代码分割.如果你使用Create React App ,该功能已开箱即用,你可以立刻使用该特性.Next.js也已支持该特性而无需进行配置.

**React.lazy**:

React.lazy函数能让你像渲染常规组件一样处理动态引入(的组件).

使用之前:

```js
import OtherComponent from './OtherComponent';
```

使用之后:

```jsx
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
```

此代码将会在组件首次渲染时,自动导入包含OtherComponet组件的包.

React.lazy接受一个函数,这个函数需要动态调用import().它必须返回也该Promise,该Promise需要resolve一个default export的React组件.

然后应在Suspense组件中渲染lazy组件,如此使得我们可以使用在等待加载lazy组件时候做优雅降级(如 loading指示器等).

```js
const OtherComponet = React.lazy(()=> import('./Components/组合vs继承/baohan'))

export default class App extends React.Component{
  render()
  {
    return(
      <>
     <div>
        <Suspense fallback={<div>Loading....</div>}>
         <OtherComponet/>
        </Suspense>
     </div>
      </>
    )
  }
}
```

fallback属性接受任何在组件加载过程中你想展示的React元素.你可以将Suspense组件置于懒加载组件之上的任何位置.甚至可以用一个Suspense组件包裹多个懒加载组件.

```js
import React, { Suspense } from 'react';

const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));
const AnotherComponent = React.lazy(() => import('./AnotherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <section>
          <OtherComponent />
          <AnotherComponent />
        </section>
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

**避免兜底**:

任何组件都可能因为渲染而暂停,甚至是已经展示给用户的组件.为了使屏幕内容始终一致,如果一个已经显示的组件暂停,React必须隐藏他们的树,直到最近的<Suspense>边界.

## 异常捕获边界(Error boundaries):

如果模块加载失败(如网络问题),它会触发一个错误.你可以通过异常捕获边界技术来处理这些情况,以显示良好的用户体验并管理恢复事宜.

## 基于路由的代码分割:

巨决定在哪引入代码分割需要一些技巧.需要确保选择的位置能够均匀地分割代码而不会影响用户体验.

一个不错的选择是从路由开始.大多数网络用户习惯于页面之间能有个加载切换过程.你也可以选择重新渲染整个页面,这样用户就不必在渲染的同时再和页面上的其他元素进行交互.

```js
import React, { Suspense, lazy } from 'react';
import { BrowserRouter as Router, Routes, Route } from 'react-router-dom';

const Home = lazy(() => import('./routes/Home'));
const About = lazy(() => import('./routes/About'));

const App = () => (
  <Router>
    <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
      <Routes>
        <Route path="/" element={<Home />} />
        <Route path="/about" element={<About />} />
      </Routes>
    </Suspense>
  </Router>
);
```

**命名导出:**

React.lazy目前只支持默认导出(default exports).如果你想被引入的模块使用命名导出,你可以创建一个中间模块,来重新导出为默认模块.这能保证tree shaking不会出错,斌且不必引入不需要的组件.

```js
//在ManyComponents.js中
export const MyComponet = /*   */
export const MyUnsedComponet = /*   */

// MyComponent.js
export { MyComponent as default } from "./ManyComponents.js";

// MyApp.js
import React, { lazy } from 'react';
const MyComponent = lazy(() => import("./MyComponent.js"));
```

