## Vue事件处理

**Vue事件处理的基本使用**

1. 使用v-on:xxx 或 @xxx 绑定事件 ， 其中  xxx 是事件名:
2. 事件的回调需要配置在methods中 ， 最终会在vm上.
3. methods中配置的函数，不要用箭头函数 ！ 否则this就不是vm了;
4. methods中配置的函数，都是被Vue所管理的函数，this的指向是vm或 组件实例对象
5. @click="demo" 和 @click="demo($event)"效果一样 ， 但后者可以传参.

**Vue中的事件修饰符**

1. prevent:阻止默认事件（常用)
2. stop:阻止事件冒泡（常用)
3. once:事件只触发一次
4. capture: 使用事件的捕获模式
5. self :只有event.target 是当前操作的元素时才触发事件
6. passive : 事件的默认行为立即执行 ， 无需等待事件回调执行完毕;

**Vue中常用的按键别名:**

 回车 =>  center

 删除 =>  delete

 退出 => esc

 空格 => space

 换行 => tab

 上 => up

 下 => down

 左 => left

 右 => right

2. Vue未提供别名的按键，可以使用按键原始的key值去绑定，但注意要转为kebab-case

3. 系统修时间（用法特殊）：ctrol , alt , shift , meta

    (1).配合keyu使用： 按下修饰键的同时 ， 再按下其他键 ， 随后释放其他键 ， 事件才触发.

   (2) 配合keydown 使用： 正常触发事件

4. 也可以使用keyCode 去指定具体的按键（不推荐)

5. Vue.config.keyCodes.自定义键名 = 键名  ，可以去定制按键别名.

## Vue计算属性

1. 定义：要用的属性不存在 ， 要通过已有属性计算得来.

2. 原理：底层借助Object.defineproperty 方法提供的getter 和 setter.

3. get 函数什么时候执行?

   (1)初次读取时会执行一次.

   (2)当依赖的数据发生改变时会被再次调用.

4. 优势： 与methods 实现相比  ， 内部有缓存机制（复用） ，效率更高，调试方便.

5. 备注： 

   1. 计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可.
   2. 如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生变化.

## Vue监视属性

1. 当被监视的属性变化时，回调函数自动调用，进行相关操作.

2. 监视的属性必须存在，才能进行监视！！

3. 监视属性的两种写法：

   （1）new Vue时传入watch配置

     (2) 通过 vm.$watch监视.

**深度监视**:

 (1) Vue中的watch默认不监测对象内部值的改变(一层)

 (2) 配置deep:true 可以检测对象内部值改变.

 备注：

 （1）Vue自身可以检测对象内部值的改变 ， 但Vue提供的watch默认不可以！

  （2） 使用watch 时根据数据的具体结构， 决定是否才有深度监视.

eg:

````html
<body>
    <div id="root">
      <h1>今天天气很{{isHot ? '炎热' : '凉快'}}</h1>
      <button @click="changeHot">点我修改</button>
    </div>
   
    <script type="text/javascript">
    Vue.config.productionTip = false;
    new Vue({
        el:'#root',
        data:{
            name:'黄霄龙',
            isHot:true
        },
        methods:{
          changeHot(){
             this.isHot = !this.isHot
          }
        },
        computed:{
         
        },
        watch:{
        //     isHot:{
        //     immediate:true,//初始化时让handler调用一下
        //     deep:true,//深度监视
        //     handler(){
        //         console.log('isHot 改变了');
        //     }
        //   }
        //简写
        isHot(newValue,oldValue){
            console.log('isHot 改变了!');
        }
        }
    })
   
    </script>
</body>
````

### watch 与 computed

1.computed能完成功能 , watch 都可以完成.

2.watch能完成的功能 , computed 不一定能完成 , 例如: watch可以进行异步操作.

两个重要的小原则:

1. 所被Vue管理的函数 , 最好写成普通函数,这样this的指向才是vm 或 组件实例对象.
2. 所有不被Vue所管理的函数( 定时器回调函数 , ajax的回调函数等),最好写成箭头函数.这样this的指向才是vm或组件实例.

