###### **Vue中使用组件的三大步骤**

1. 定义组件(创建组件)
2. 注册组件
3. 使用组件(写组件标签)

**如何定义一个组件?**

使用Vue.extend(options)创建 , 其中options 和 new Vue(options) 时传入的那个options几乎一样 , 但也有几点区别:

1. el 不要写 ,为什么? ---  最终所有的组件都要经过一个vm管理 , 有vm中的el决定哪个容器.
2. data 必须写成函数 , 为什么 ? -----  避免组件被复用 , 数据存在引用关系.

备注: 使用template 可以配置结构.

**如何注册组件 ?**

1. 局部注册 : 靠 new Vue的时候传入components 选项.
2. 全局注册: 靠Vue.component('组件名',组件).

三.编写组件标签

#### 组件的几个注意点:

1. 关于组件名:

    一个单词组成:

   ​    第一种写法(首字母小写):school

   ​    第二种写法(首字母大写): School

   多个单词组成:

   ​    第一种写法( kebab-case命名): my-school

   ​    第二种写法( CamelCase命名): MySchool (需要Vue 脚手架支持).

   备注:

    (1) 组件名尽可能回避HTML中已有的元素名称, 例如: h2 ,H2 都不行
    
    (2) 可以使用name配置项指定组件再开发者工具中呈现的名字.

2. 关于组件标签:

   第一种写法: <school></school>

   第二种写法: <school/>

3. 一个简写方式:

   const school = Vew.extend(options) 可简写为: const school = options.

### 组件的嵌套

略

**关于VueComponent:**

1. school 组件本质是一个名为VueComponent的构造函数,且不是程序员定义的,是Vue.extend生成的.

2. 我们只需要写<school/>或<school></school/> . Vue 解析时会帮我们创建school组件的实例对象.

3. 特别注意: 每次调用Vue.extend , 返回的都是一个全新的VueComponent ! ! ! !

4. 关于this指向:

   (1).组件配置中:

      data函数,methods中的函数,watch函数,computed中的函数 它们的this均是 [VueComponent实例对象].

   (2) new Vue() 配置中:

      data函数,methods中的函数 ,watch中的函数 , computed中的函数 , 它们的this均是 [Vue实例对象].

5. VueComponent 的实例对象 , 以后简称vc (也可称之为 : 组件实例对象).

   Vue的实例对象 , 以后简称vm.

**一个重要的内置关系:**

1. 一个重要的内置关系: VueComponent.prototype.__proto__ = Vue.prototype.
2. 为什么要有这个关系: 让组件实例对象(VC) 可以访问到 Vue原型上的属性,方法.

**分析Vue脚手架**:

......

**render函数**:

关于不同版本的Vue:

1. Vue.js与Vue.runtime.xxx.js的区别:

   (1)Vue.js是完整版的Vue , 包含: 核心功能 + 模板解析器

   (2) Vue.runtime.xxx.js 是运行版的Vue , 只包含 : 核心功能 : 没有模板解析器.

2. 因为Vue.runtime.xxx.js没有模板解析器,所以不能使用template配置项,需要使用render函数接受到的createElement函数去指定具体内容.

### ref属性:

1. 被用来给元素或子组件注册引用信息(id替代者).

2. 应用再html标签上获取的是真实DOM元素,应用在组件标签上是组件实例对象(vc).

3. 使用方式:

   打标识: <h1 ref="xxx">....</h1> 或 <School ref="xxx"></School>

   获取: this.$refs.xxx

**Props配置项:**

功能: 让组件接受外部传过来的数据.

(1)传递数据:

  <Demo name="xxx"/>

(2)接收数据:

 第一种方式(只接收):

props:['name'];

第二种方式(限制类型):

props:{

name:String

}

第三种方式(限制类型,限制性必要性,指定默认值):

```js
props:{
    name:{
        type:string, //类型
        required:true,//必要性
        default:'张珂'//默认值
    }
}
```

备注: props是只读的,Vue底层会监测你对props的修改,如果进行了修改,就会发出警告,若业务需求确实需要修改,那么请赋值一份props的内容到data中一份,然后去修改data中的数据.

**mixin混入**

功能:可以把多个组件公用的配置提取到一个混入对象.

使用方式:

第一步定义混合,例如:

```js
{
    data(){.....},
    methods:{.....}
}
```

第二步使用混入,例如:

```js
(1)全局混入: Vue.mixin(xxx); //在main.js中
(2)局部混入: mixins:['xxx'];//在组件配置项中
```

**插件**

功能: 用于增强Vue.

本质: 包含install 方法的一个对象 , install 的第一个参数是Vue,第二个以后的参数是插件使用者传递的数据.

定义插件:

```js
对象.install = function(Vue,options){
     //1.添加全局过滤器
     Vue.filter(....)
     //2. 添加全局命令
     Vue.directive(...)
     //3.配置全局混入(合)
     Vue.mixin(....)
    // 4.添加实例方法
    Vue.prototype.$myMethod = funtion(){....}
    Vue.prototype.$myProperty = xxxx;
}
```

使用插件:

Vue.use()

### scoped样式

作用:让样式在局部生效,防止冲突.

写法: <style scoped>

