## 网络传输

## 1.常见http status:

1xx系列:指定客户端相应的某些动作,代表请求已被接受,需要继续处理.由于HTTP/1.0协议中没有定义任何1xx状态码,所以除非在某些试验条件下,服务器禁止向此类客户端发送1xx响应.

2xx系列: 代表请求已成功被服务器接收,理解并接受.这系列中最常见的有200,201状态码.

3xx系列:代表需要客户采取进一步的操作才能完成请求,这些状态码用来重定向,后续的请求地址(重定向目标)在本次响应的Location域中指明.这系列中最常见的有301,302状态码.

4xx系列: 表示请求错误.代表了客户端看起来可能发生了错误,妨碍了服务器的处理.常见有401,404状态码.

5xx系列:代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生,也有可能是服务器意识到以当前的软硬件无法完成对请求的处理.常见有500,503状态码.

200(成功)服务器已成功处理了请求.通常,这表示服务器提供了请求的网页.

201(创建)请求成功并且服务器创建了新的资源.

301(永久移动)请求的网页已永久移动到新位置.服务器返回此响应(对GET 或 GEAD请求的响应)是,会自动将请求者转到新位置.

302(临时移动)服务器目前从不同为hi的网页响应请求,但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求.

401(未授权):请求要求身份验证.对于需要登录的网页,服务器可能返回此响应.

404(未找到) 服务器找不到请求的网页.

500:(服务器内部错误) 服务器遇到错误,无法完成请求.

503(错误网关) 服务器作为网关或代理,从上游服务器收到无效响应.

## 2.http和https

1.基本概念:

HTTP:是互联网上应用最为广泛的一种网络协议,是一个客户端和服务器请求和应答的标准(TCP),用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议,它可以使浏览器更加高效,使网络传输减小.

HTTPS: 是以安全为目标的HTTP通道,简单讲是HTTP的安全版,即HTTP下加入SSL层,HTTPS的安全基础是SSL,因为加密的详细内容就需要SSL.

HTTPS协议的主要作用可以分为两种:一种是建立一个信息安全通道,来保证数据传输的安全,另一种就是确认网站的真实性.

2.HTTP与HTTPS有什么区别?

HTTP协议传输的数据都是未加密的,也就是明文,因此使用HTTP协议传输隐私信息非常不安全,为了保证这些隐私数据能加密传输,于是网景公司设计了SSL协议用于对HTTP协议传输的数据进行加密,从而就诞生了HTTPS.简单来说HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输,身份认证的网络协议,要比http协议安全.

1. https协议需要到ca申请证书,一般免费证书较少,因而需要一定费用.
2. http是超文本传输协议,信息是明文传输,https则是具有安全性的sll加密传输协议.
3. http和https使用的是完全不同的连接方式,用的端口也不一样,前者是80,后者是443.
4. http的连接很简单,是无状态的;HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输,身份认证的网络协议,比http协议安全.

3.http1.x 和 http2.x区别:

1. HTTP2是由的是二进制传送,HTTP1.x是文本(字符串)传送. 二进制传送的单位是帧和流.帧组成了流.同时流还有流ID标识.

2. HTTP2支持多路复用 , 因为有流ID,所以通过同一个http请求实现多个http请求传输变成了可能,可以通过流ID来标示究竟是哪个流从从而定位到是哪个http请求.

3. HTTP2头部压缩

   HTTP2通过gzip和comporess压缩头部然后再发送,同时客户端和服务器端同时维护一张头信息表,所有字段都记录在这张表中,这样后面每次传输只需要传输表里面的索引ID就行,通过索引ID查询表头的值.

4. HTTP2支持服务器推送

   HTTP2支持在未经客户端许可的情况下,主动向客户端推送内容.

4.HTTP请求方式:

http请求方式有以下8种,其中get和post是最常用的:

1. OPTIONS : 返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法,也可以利用向web服务器发送"*"的请求来测试服务器的功能性.
2. HEAD: 向服务器索与GET请求想一致的响应,只不过响应体将不会被返回.这一方法可以在不必传输整个响应内容的情况下,就可以获取包含在响应消息头中的元信息.
3. GET : 向特定的资源发出请求.注意:GET方法不应当被用于产生"副作用"的操作中.
4. POST: 向指定资源提交数据进行处理请求(例如提交表单或者文件上传).数据被包含在请求体中.POST请求可能会导致新的资源的建立或已有资源的修改.
5. PUT: 向指定资源位置上传其最新内容.
6. DELETE : 请求服务器删除Request-URL所标识的资源.
7. TRACE :回显服务器收到的请求,主要用于测试或诊断.
8. CONNECT: HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器.

5.HTTPS如何保证安全:

HTTPS是以安全为目标的HTTP通道,简单讲是HTTP的安全版.HTTPS = HTTP + SSL?TLS,如今SSL已废弃,所以现在只关注HTTP+TLS.为了解HTTP协议的问题,HTTPS引入了**数据加密**和**身份验证机制**.在开始传输数据之前,通过安全可靠的TLS协议进行加密,从而保证后续加密传输数据的安全性.

TSL协议: 传输层安全协议及其前身**安全套接层SSL**是一种安全协议,目的是为了保证网络通信和数据完整性.

受TLS协议保护的通信过程:先对传输的数据进行了加密(使用对称加密算法).并且对称加密的密钥是为每一个连接唯一生成的(基于TLS握手阶段协商的加密算法和共享密钥),然后发哦是那个的每条消息都会通过消息验证码来进行消息完整性检查,最后还可以使用公钥对通信双方进行身份验证.

Https的作用:

 内容加密: 建立一个信息安全通道,来保证数据传输的安全.

 身份认证:确认网站的真实性

 数据完整性 防止内容被第三方冒充或篡改.

6.非堆成加密和对称加密,具体怎么实现:

对称加密: 在对称加密算法中,加密使用的密钥和解密使用的密钥是相同的.也就是说,加密和解密都是使用的同一个密钥.

非对称加密: 指加密和解密使用不同密钥的加密算法,非对称加密算法需要两个密钥:公钥私钥.

公钥私钥是一对存在,如果用公钥对数据进行加密,只有用对应的私钥才能解密;如果密钥对数据进行加密,那么只有用对公钥才能解密.因为加密和解密使用的是两个不同的密钥,所以这种算法叫作非对称加密算法.

解析:

1. 对称加密算法的缺点:

   ```
   1. 
   ```

   

