## 箭头函数和普通函数区别详解

1.外形不同:箭头函数使用箭头定义,普通函数中没有:

```js
function func(){
    //code
}

let func = ()=>{
    //code
}
```

2.箭头函数都是匿名函数:

普通函数可以有匿名函数,也可以有具体名函数,但是箭头函数都是匿名函数.

```js
//具名函数
function func(){
    //code
}

//匿名函数
let func = function(){
    //code
}

//箭头函数全部是匿名函数
let func = ()=>{
    //code
}
```

3.箭头函数不能用于构造函数,不能使用new

普通函数可以用于构造函数,以此创建对象实例.

```js
function Person(name,age){
   this.name=name;
   this.age=age;
}
let admin=new Person("恩诺小弦",18);
console.log(admin.name);
console.log(admin.age);
```

4.箭头函数中this的指向不同

在普通函数总,this总是指向调用它的对象,如果用作构造函数,this指向创建的对象实例.

 箭头函数本身不创建this: 也可说箭头函数本省没有this,但是它在声明时可以捕获其所在上下文的this供自己使用.

注意: this一旦被捕获,就不再发生变化.

```js
var webName="捕获成功";
let func=()=>{
  console.log(this.webName);
}
func();
```

分析:箭头函数在全局作用域声明,所以它捕获全局作用域中的this,this指向window对象.

```js
var name = "恩诺1";
function wrap(){
  this.name="恩诺2";
  let func=() => {
    console.log(this.name);
  }
  func();
}
let en=new wrap();
```

5.箭头函数不绑定arguments,取而代之用rest参数...解决.

每一个普通函数调用后都具有一个arguments对象,用来存储实际传递的参数.但是箭头函数并没有此对象.

```js
function A(a){
  console.log(arguments);
}
A(1,2,3,4,5,8);  //  [1, 2, 3, 4, 5, 8, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]


let B = (b)=>{
  console.log(arguments);
}
B(2,92,32,32);   // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined


let C = (...c) => {
  console.log(c);
}
C(3,82,32,11323);  // [3, 82, 32, 11323]
```

6.箭头函数不能Generator函数,不能使用yield关键字.

箭头函数不具有prototype原型对象.

箭头函数不具有super.

箭头函数不具有new.target.

总结:

(1)箭头函数的this永远指向其上下文的this,任何方法都改变不了其指向,如call(),bind(),apply()

(2)普通函数的this指向调用它的那个对象.



