## 本质:

**本质上就是上级作用域内变量的生命周期,因为被下级作用域内引用,而没有被释放.就导致上级作用域内的变量,等到下级作用域执行完以后才正常得到释放.**

### 闭包的概念

**闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数**,形式上来说也就是在函数里面返回一个函数.

**形成原理**

作用域链,当前作用域可以访问上级作用域中的变量.

**闭包解决的问题**

能够让函数作用域中的变量在函数执行结束之后不被销毁,同时也能在函数外部可以访问函数内部的局部变量.

**闭包带来的问题**

由于垃圾回收器不会将闭包中变量销毁,于是就造成了内存泄露,内存泄露积累多了就容易导致内存溢出.

所以使用完闭包后,可以通过对闭包geta = null ,让垃圾回收期回收.

**闭包的作用**

延迟变量的生命周期.

创建出私有作用域(如 vue中data 返回一个对象).

闭包可以在函数外部访问到函数内部作用域的变量.

闭包可以让访问变量不会被垃圾回收机制回收.

因为受js链式作用域的影响,

子对象会一级一级向上寻找所有父对象的变量,反之不行.

js中函数内部可以读取全局变量,函数外部不能读取函数内部的局部变量.

### 闭包的应用场景

使用场景一: 

给对象设置私有变量并且利用特权方法去访问私有属性.

```js
function Fun(){
    var name = 'tom';

    this.getName = function(){
        return name;
    }
}

var fun = new Fun();
console.log(fun.name);//undefined , 在外部无法直接访问name
console.log(fun.getName());//可以通过特定方法去访问.
```

使用场景二:

采用函数引用方式的setTimeout调用.

setTimeout : 接收两个参数,第一个参数可以是一段js代码,亦可以是一个函数,第二个参数是我们延迟执行第一个参数的时间(实际上不是延迟执行,而是延迟加入执行队列).在此我们要讨论的情况是第一个参数是一个函数的情况 , 我们传入的参数实际上是函数对象的引用,那这时候就不能向函数传参了,那么闭包就派上用场了.

```js
function fun(num){
    var age = num;
    return function(){
        console.log(age);
    }
}
var getAge = fun(200);//传入需要的参数,得到函数(闭包)的引用.
var age = setTimeout(getAge,1000);//正确输出
```

使用场景三:

防抖和节流

防抖和节流都是为了项目优化而出现的,它们的出现主要是为了解决一些短时间内连续执行的事件带来性能上的不佳和内存的消耗巨大等问题.尤其是一些操作DOM的行为.

节流[throttle]与防抖[debounce]非常相似,都是让上述这类事件在规定的事件从不断的去触发更改为规定的时间内触发多少次.

**防抖(debounce):**

在事件触发n秒后再执行回调,如果在这n秒内又被重新触发,则重新计时.

代码思路:当持续触发事件时,一定事件内没有再触发事件,事件处理函数才会执行一次,如果设定的事件来到之前,有一次触发了事件,就重新开始计时.

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <button id="debounce1">点我防抖</button>
<script>
     let btn = document.getElementById('debounce1');
     
     btn.onclick = myDebounce(handle,2000);

     function myDebounce(fn,delay){
           let timer = null;

           return function(){
            clearTimeout(timer);
            timer = setTimeout(()=>{
                 fn.apply(this,arguments);
            },delay)
           }
     }

     function handle(){
         console.log('防抖成功!');
     }
</script>
</body>
</html>
```

**节流(throttle)**

指定事件间隔内只会执行一次任务.

原理: 规定一个单位时间,在这个时间内,只能有一次触发事件的回调函数执行,如果在同一个单位事件内某事件被多次触发,只有一次能生效.

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <button id="throttle1">
    点我节流
  </button>
  <script>
      let btn = document.getElementById('throttle1');
      btn.onclick = myThrottle(handle,2000);


      function myThrottle(fn,delay){
         let canRun = true;
         return function(){
            if(!canRun){
               return;
            }
            canRun = false;
            setTimeout(()=>{
              fn.apply(this,arguments);
              canRun = true;
            },delay)
         }
      }

      function handle(){
        console.log('防抖成功!');
      }
  </script>
</body>
</html>
```

使用场景三:

**函数的柯里化**

柯里化是一种将使用多个参数地一个函数转换成一系列使用一个参数地函数和技术.

当接收地参数数量与原函数地形参数量相同时,执行原函数;当接收地参数数量小于原函数地形参数量时,返回一个函数用于接收剩余的参数,直到接收的参数数量与形参数量一致,执行原函数.

柯里化本质上是降低通用性,提高适用性.柯里化的这种用途可以被理解为:参数复用.

```js
//实现函数柯里化

//固定参数
const curry = (fn,...agrs) => 
    agrs.length >= fn.length ? 
    fn(...agrs) : (...agrs1) => curry(fn,...agrs,...agrs1);


function add(a,b){
    return a + b;
}

const sum = curry(add);
console.log(sum(1)(2));
```

