9.2 代理器捕获对象与反射方法:

  对于在代理对象上执行的任何一种操作,只会有一个捕获处理程序被调用.不会存在重复捕获的情况.

  只要在代理上调用,所有捕获器都会拦截它们对应的反射API操作.

 9.2.1 get(): get()捕获器会在获取属性值的操作中被调用.对应的反射API方法为:Reflect.get();

 ```javascript
const myTarget = {};
        
        const proxy = new Proxy(myTarget,{
            get(target,property,receiver)
            {
                console.log('get()');
                return Reflect.get(...arguments);
            }
        });

        proxy.foo;//get()
 ```

 1.返回值 :无限制.

2.拦截的操作: proxy.property   proxy[property]  Object.create(proxy)[property]   Reflect.get(peoxy,property,receiver);

3.捕获器处理程序参数: 

target: 目标对象   property:引用的目标对象上的字符串键属性.

receiver:代理对象或继承对象的对象.

4.捕获器不变式:

如果target.property不可写且不可配置,则处理程序返回的值必须与target.property匹配.

如果target.property不可配置且[[Get]]特性为undefined,处理程序的返回值也必须是undefined.

9.2.2 set():

 set()捕获器会在设置属性值的操作中被调用.对应的反射API方法为Reflect.set().

```javascript
const Mytarget = {};
        const proxy = new Proxy(Mytarget,{
            set(target,property,value,receiver)
            {
                console.log('set()');
                return Reflect.set(...arguments);
            }
        });

        proxy.foo = 'bar';//set()
```

1.返回值 :返回true表示成功;返回false表示失败,严格模式下会抛出TypeError.

2.拦截的操作:

proxy.property = value; proxy[property] = value; Object.create(proxy)[property] = value; Refect.set(proxy,property,value,receiver);

3.捕获器处理程序参数:

target:目标对象 property:引用的目标对象上的字符串键属性.  value:要赋给属性的值.   receiver:接收最初赋值的对象.

4.捕获器不变式: 如果target.property不可写且不可配置,则不能修改目标属性的值.如果target.property不可配置且[[Set]]特性为undefined,则不能修改目标的值.在严格模式下,处理程序false会抛出TypeError.

9.2.3 has():has()捕获器会在in操作符中被调用.对应的反射API方法为Reflect.has();

```javascript
const myTarget = {};

        const proxy = new Proxy(myTarget,{
            has(target,property)
            {
                console.log('has()');
                return Reflect.has(...arguments);
            }
        });

        'foo' in proxy;//has()
```

1.返回值 : has()必须返回布尔值,表示属性是否存在.返回非布尔值会被转型为布尔值.

2.拦截的操作

property in proxy;  property in Object.create(proxy);  with(proxy){(property)};  Reflect.has(proxy,property);

3.捕获器处理程序参数 target :目标对象. property : 引用的目标对象上的字符串键属性.

4.捕获器不变式: 如果target.property存在且不可配置,则处理程序必须返回true.如果target.property存在且目标对象不可扩展,则处理程序必须返回true.

9.2.4  defineProperty():

 defineProperty()捕获器会在Object.defineProperty()中被调用.对应的反射API方法为Reflect.defineProperty().

