6.2 Array:

跟其他语言中的数组一样，ES数组也是一组有序的数据，但跟其他语言不同的是，数组中每个槽位可以存储任意类型的数据.ES数组也是动态大小的，会随着数据添加而自动增长.

6.2.1 创建数组：

1.使用Array构造函数:

```javascript
let colors = new Array();
```

2.给Array构造函数传入要保存的元素.

```javascript
let colors = new Array('red','blue','green');
```

3.使用数组字面量表示法.

```javascript
let colors = ['red','blue','green'];
```

注意：与对象不一样，使用数字字面量表示法创建数组不会调用Array构造函数.

Array构造函数还有两个ES6新增的用于创建数组的静态方法:

from()用于将类数组结构转换为数组实例,而of()用于将一组参数转化为数组实例.

Array.from()的第一个参数是一个类数组对象，即任何可迭代的结构，或者有一个length属性和可索引元素的结构.

```javascript
 document.write(Array.from('Matt'));//M,a,t,t
```

Array.from还接收第二个可选的映射函数参数。这个函数可以直接增强新数组的值.

```javascript
 const a1 = [1,2,3,4];
 const a2 = Array.from(a1,x=>x**2);
 console.log(a2);//[1, 4, 9, 16]
```

Array.of可以把一组参数转换为数组。

```javascript
 console.log(Array.of({1:'1'},{2:'2'},{3:'3'},{4:'4'}));
     /*
     (4) [{…}, {…}, {…}, {…}]
        0: {1: '1'}
        1: {2: '2'}
        2: {3: '3'}
        3: {4: '4'}
        length: 4
     */
```

6.2.2 数组空位：

使用字面量初始化数组时，可以使用一串逗号来创建空位.ES会将逗号之间相应索引位置的值当成空位，ES6规范重新定义了该如何处理这些空位.

```javascript
 const options = [,,,,,,,];
 console.log(options.length);//5
```

ES6新增方法普遍将这些空位当成存在的元素，只不过值为undefined.

6.2.3 数组索引：

数组length属性的独特之处在于，它不是只读的.通过修改length属性，可以从数组末尾删除或添加元素.

使用length属性可以方便地向数组末尾添加元素.

```javascript
let arr = ['a','b','c'];
     arr[arr.length] = 'd';
     console.log(arr);
     /*
       ['a', 'b', 'c', 'd']
     */
```

6.2.4  检测数组:

Array.isArray()方法.这个方法的目的就是确定一个值是否为数组,而不用管它是哪个全局执行上下文中创建的.

6.2.5  迭代器方法:

在ES6中,Array的原型暴露了3个用于检索数组内容的方法:keys(),values()和entries().

keys()返回数组索引的迭代器,values()返回数组元素的迭代器,而entries()返回索引/值对的迭代器.

```javascript
const a = ['foo','bar','baz','qux'];
     const aKeys = Array.from(a.keys());
     const aValues = Array.from(a.values());
     const aEntries = Array.from(a.entries());
     console.log(aKeys);//[0, 1, 2, 3]
     console.log(aValues);//['foo', 'bar', 'baz', 'qux']
     console.log(aEntries);/* 
     */
```

6.2.6    复制和填充方法:

这两个方法的函数签名类似，都需要指定既有数组实例上的一个范围，包括开始索引，不包括结束索引.使用这个方法不会改变数组的大小.

使用fill()可以向一个已有的数组中插入全部或部分相同的值.开始索引用于指定开始填充的位置，它是可选的.如果不提供结束索引，则一直填充到数组末尾。负值索引从数组末尾开始计算。也可以将负索引想象成数组查长度加上它得到的一个正索引:

6.2.7   转换方法：

   toString()返回由数组中每个值的等效字符串拼接而成的一个逗号分隔的字符串,也就是说,对数组的每个值都会调用其toString()方法，以得到最终的字符串.

```javascript
 	    let colors = ['red','blue','green'];
        console.log(colors.toString());//red,blue,green
        console.log(colors.valueOf());//(3) ['red', 'blue', 'green']
        console.log(colors);//(3) ['red', 'blue', 'green']
```

如果想使用不同的分隔符号，则可以使用join()方法.join方法接收一个参数，即字符串分隔符,返回包含所有项的字符串.

```javascript
let colors = ['red','green','blue'];
console.log(colors.join('$'));//red$green$blue
```

如果不给join传入任何参数，或者传入undefined,则仍然使用逗号作为分隔符.

注意：  如果数组中某一项是null或undefined ，则在join,toLocaleString(),toString()和valueOf()返回的结果以空白字符串表示.

6.2.8  栈方法：

push():接收任意数量的参数，并将它们添加到数组末尾，返回数组的最新长度.pop()方法则用于删除数组的最后一项，同时减少数组的length值,返回删除的项.

6.2.9 队列方法:

   shift(),它会删除数组的第一项并返回它，然后数组长度减一.使用shift()和push(),可以把数组当成队列来使用.

6.2.10  排序方法：

数组有两个方法可以用来对元素重新排序,reverse()和sort().

reverse()方法就是将数组元素反向排序.

```javascript
let arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
       console.log(arr.reverse());//[9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]
       console.log(arr);//[9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1]
```



sort():默认情况下，sort()会按照升序重新排列数组元素，为此sort会在每一项上调用String()转型函数,然后比较字符串来决定顺序.

即使数组元素都是数值，也会先把数组转换为字符串再比较，排序.一开始数组中的数值的顺序是正确的，但调用sort()会按照这些字符串形式重新排序.因此，即使5小于10，但字符串10在字符串5的前面,所以10还是会排在5前面.

```javascript
let arr = [0,1,5,10,15];
       console.log(arr.sort());//[0, 1, 10, 15, 5]
```



为此，sort方法可以接收一个比较函数,用于判断哪个值应该排在前面.

比较函数接收两个参数,如果第一个参数应该排在第二个参数后面，就返回负值;如果两个参数相等，就返回0，如果第一个参数应该排在第二个参数后面，就返回正值.

```javascript
function compare(value1,value2)
       {
           if(value1<value2)
           {
               return -1;
           }
           else if( value1 > value2)
           {
               return 1;
           }
           else
           {
               return 0;
           }
       }//返回升序
```

```javascript
function compare(value1,value2)
       {
           if(value1<value2)
           {
               return 1;
           }
           else if( value1 > value2)
           {
               return -1;
           }
           else
           {
               return 0;
           }//返回降序
       }
```

箭头函数形式：

```javascript
var value = [0,1,5,10,15];
       value.sort((a,b)=> a<b? -1: a>b ? 1 : 0);
       console.log(value);// [0, 1, 5, 10, 15]
```

注意：reverse和sort都返回调用他们的数组的引用.

如果数组的元素是数值,或者是其valueOf()方法返回数值的对象(如Date对象),这个比较函数还可以写的更简单.

```javascript
function compare(value1,value2)
       {
           return value1 - value2;
       }
```

```javascript
let arr = [0,12,3,15,1];
       arr.sort((a,b)=>{
           return a - b ;
       })
       console.log(arr);//[0, 1, 3, 12, 15]
```

6.2.11  操作方法：

 concat()方法可以在现有数组全部元素的基础上创建一个新数组。它首先会创建一个当前数组副本,然后再把它的参数添加到副本末尾，最后返回这个新构建的数组.

```javascript
 let color = ['yellow','green','blue'];
       let colors = color.concat('red',['black','pink']);
       console.log(colors);//['yellow', 'green', 'blue', 'red', 'black', 'pink']
```

slice():用于创建一个包含一个原有数组中一个或多个元素的新数组,slice()接收一个或两个参数: 返回元素的开始索引和结束索引.如果参数有负数那么就以数字长度加上这个负值的结果确定位置.

```javascript
	  let arr = [1,2,3,4,5,6,7];
      let result = arr.slice(1,5);
      console.log(arr);//[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]
      console.log(result);//[2, 3, 4, 5]
```

splice():

删除：传入两个参数：要删除的第一个元素的位置和要删除的元素数量.

```javascript
 let arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9];
      console.log(arr.splice(1,4));//[1, 2, 3, 4]
```

插入：  三个参数：要开始的位置，0，和要插入的元素.

```javascript
let colors = ['red','green','blue'];
     let removed = colors.splice(1,0,'yellow','orange');
     console.log(removed);
```

替换：三个参数：开始位置，要删除元素的数量，插入任意多个元素.

```javascript
 let arr = [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9];
     console.log(arr.splice(1,1,11));
     console.log(arr);// [0, 11, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
```

注意：对原数组改变.

6.2.12 : 搜索和位置方法：

1.严格相等：  indexOf(),lastIndexOf()和includes().其中第三种方法是Es7新增的。接收两个参数：要查找的元素和一个可选的起始查找搜索位置.

indexOf()和lastIndexOf()都返回查找元素在数组中的位置，如果没有找到则返回-1，includes()返回布尔值，表示是否至少找到一个指定元素匹配的项.

在比较第一个参数和数组每一项时，会使用全等(===)比较，也就是说两项必须严格相等.

2.断言函数：

ES也允许按照定义的断言函数搜索数组，每个索引都会调用这个函数。断言函数的返回值决定了相应缩影的元素是否被认为匹配.

断言函数接收3个参数：元素，索引和数组本身.其中元素是数组中当前搜索的元素，索引是当前元素的索引，而数组就是正在搜索的数组.  断言函数返回真值，表示是否匹配.

find()返回第一个匹配的元素, findIndex()返回第一个匹配元素的索引.

```javascript
const people = [
         {
             name:'郭勇',
             age:19
         },
         {
             name:'维俊华',
             age:22
         },
         {
             name:'刘艳',
             age:24
         },
         {
             name:'李明德',
             age:23
         }
     ];

     console.log(people.find((element,index,array)=>{
         return element.age<20
     }))//{name: '郭勇', age: 19}

     console.log(people.findIndex((element,index,array)=>{
         return element.age<20
     }))//0
```

找到匹配项以后，这两个方法都不再继续搜索.

6.2.13  迭代方法;  每个方法接收两个参数：以每一项为参数运行的函数以及可选的作为函数运行上下文的作用域对象.

 函数可以收到3个参数：数组元素，元素索引，和数组本身.

every():对数组的每一项都运行传入的函数，如果对每一项函数都返回true,则这个方法返回true.

filter():对数组每一项都运行传入函数，函数返回true的项会组成数组之后的返回.

forEach():对数组每一项都运行传入的函数，没有返回值.

map():对数组每一项都运行传入的函数，返回由每次函数调用的结果构成的数组.

some():对数组每一项都运行传入的函数，如果由一项函数返回true,则这个方法返回true.

这些方法都不改变调用他们的数组.

对every来说,传入的函数必须对每一项都返回true，它才会返回true。

```javascript
       let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
       console.log(numbers.every((element,index,array)=> element >2));//false
       console.log(numbers.some((element,index,array)=> element >2))//true
```

filter().这个方法基于给定的函数来决定某一项是否应该包含在它返回的数组中.

```javascript
 let numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
 console.log(numbers.filter((item,index,array)=> item>2));//[3, 4, 5, 4, 3]
```



map():这个数组的每一项都是对原始数组中同样位置的元素运行传入函数而返回的结果.

````javascript
 let numbers = [1,2,3,4,5];
       console.log(numbers.map((item,index,array)=>{
            return item * 2
       }));//[2, 4, 6, 8, 10]
````

forEach():这个方法只会对每一项运行传入的函数，没有返回值.

```javascript
 let numbers = [1,2,3,4,5];
       console.log(numbers.forEach((item,index,array)=>{
           //执行某些操作
       }));
```

6.2.14  归并方法:

reduce()和reduceRight().这两个方法都会迭代数组的所有项,并在此基础上构建一个最终返回值.接收两个参数，对每一项都会运行的归并函数，以及可选的以之为归并起点的初始值.传给reduce()和ZreduceRight()的函数接收4个参数：上一个归并值，当前值，当前项的索引和数组本身.

```javascript
let values = [1,2,3,4,5];
     let sum = values.reduce((pre,cur,index,array)=>{
         return pre + cur;
     })
     console.log(sum);//15
```

