16.1 DOM的演进:

DOM2和DOM3Core模块的目标是扩展DOM API,满足XML的所有需求并提供更好的错误处理和特性检测.

16.1.1 XML命名空间:

XML命名空间可以实现在一个格式规范的文档中混用不同的XML语言,而不必担心元素命名冲突.严格来讲,XML命名空间在XHTML中才支持的,HTML并不支持.

命名空间是使用xmlns指定的.XHTML的命名空间是"http://www.w3.org/1999/xhtml";应该包含在任何格式规范的XHTML页面的<html>元素中.

```js
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
           <head>
               <title>Example XHTML page</title>
           </head>
           <body>
               Hello World!
           </body>
     </html>
```

对这个例子来讲,所有元素都默认属于XHTML命名空间.可以使用xmlns给命名空间创建一个前缀,格式为"xmlns:前缀".

```js
<html xmlns:xhtml="http://www.w3.org/1999/xhtml">
           <xhtml:head>
               <xhtml:title>Example XHTML page</xhtml:title>
           </xhtml:head>
           <xhtml:body>
               Hello World!
           </xhtml:body>
        </xhtml:html>
```

这里为XHTML命名空间定义了一个前缀xhtml,同时所有XHTML元素都必须加上这个前缀.为避免混淆,属性也可以加上命名空间前缀.

1.Node变化: 在DOM2中,Node类型包含以下特定与命名空间的属性:

localName,不包含命名空间前缀的节点名:  namespaceURL,节点命名空间的URL,如果未指定则为null.

prefix,命名空间前缀,如果未指定则为null.

16.2 样式:

HTML中的样式有3中定义方式:外部样式表(通过<link>元素),文档样式表(使用<style>元素)和元素特定样式(使用style属性).

16.2.1 存取元素样式:

任何支持style属性的HTML元素在js中都会有一个对应的style属性.这个style属性是CSSStyleDeclaration类型的实例,其中包括通过HTMLstyle属性为元素设置的所有样式信息,但不包含通过层叠机制从文档样式和外部样式中继承来的样式.HTML style属性中的CSS属性在JavaScript对象中都有对应的属性.因为CSS属性名使用连字符表示法,所以在javascript中这些属性必须转换为驼峰大小写形式.

大多数属性名会这样直接转换过来.但有一个CSS属性名不能直接转换,它就是float.因为float是Javascript的保留字,所以不能用作属性名.DOM2 style规它在style对象中对应的属性应该是cssFloat.

1.DOM 样式属性和方法:

DOM2 style规范也在style对象上定义了一些属性和方法.

cssText:可以存取样式的CSS代码.在读写模式下,cssText返回style属性CSS代码在浏览器内部的表示.在写模式下,给cssText赋值会重写整个style属性的值,意味着之前通过style属性设置的属性都会丢失.

length:根item()方法一起配套迭代CSS属性用的.此时,style对象实际上变成了一个集合,也可以用中括号代替item()取得相应位置的CSS属性名.

```js
for(let i =0,len = myDiv.style.length;i<len;++i)
     {
         console.log(myDiv.style[i]);
         console.log(myDiv.style.item(i))
     }
```

getPropertyValue()方法返回CSS属性值的字符串表示.如果需要更多信息,则可以通过getPropertyCSSValue()获取CSSValue对象.这个对象有两个属性:cssText和cssValueType.前者的值与getPropertyCSSValue()方法返回的值一样;后者是一个数值常量,表示当前值的类型代表继承的值,1代表原始值,2代表列表,3代表自定义值.getPropertyCSSValue()已近被废弃,建议使用getPropertyValue().

```js
let prop,value,i,len;
      for(i=0,len = myDIv.style.length;i<len;++i)
      {
          prop = myDIv.style[i];
          value  = myDIv.style.getPropertyCSSValue(prop);
      }
```

removeProperty()方法用于从元素样式中删除指定的CSS属性.使用这个方法删除属性意味着会应用该属性的默认值样式

2.计算样式:

16.2.3 元素尺寸:

1.偏移尺寸:  

offsetHeight,元素在垂直方向上占用的像素尺寸,包括它的高度,水平滚动条高度和上,下边框的高度.

offsetLeft,元素左边框外侧距离包含元素左边框内测的像素数.

offsetTop,元素上边框外侧距离包含元素上边框内测的像素数.

offsetWidth,元素在水平方向上占用的像素尺寸,包括它的高度,垂直滚动条宽度和左,右边框的宽度.

offsetParent不一定是parentNode.比如,<td>元素的offsetParent是作为其祖先的<table>元素,因为<table>是节点层级中第一个提供尺寸的元素.

要确定一个元素在页面中的偏移量,可以把它的offsetLeft和offsetTop属性分别与offsetParent的相同属性相加,一直加到根元素.

```js
function getElementLeft(element)
       {
           let actualLeft = elemnet.offsetLeft;
           let current = element.offsetParent;
           while(current !== null)
           {
               actualLeft += current.offsetLeft;
               current = current.offsetParent;
           }
           return actualLeft;
       }
```

```js
function getElementTop(element)
       {
           let actualTop = element.offsetTop;
           let current = element.offsetParent;

           while(current !== null)
           {
               actualTop += current.offsetTop;
               current = current.offsetParent;
           }

           return actualTop;
       }
```

2.客户端尺寸:

元素的客户端尺寸包含元素内容及其内边距所占用的空间.客户端尺寸只有两个相关属性:clientWidth和clientHejight.

clientWidth是内容区宽度加左,右内边距宽度,

clientHeight是内容区域高度加上,下内边距高度.

客户端尺寸实际上就是元素内部的空间,因此不包含滚动条占用的空间.这两个属性最常用于确定浏览器视口尺寸,即检测document.documentElement的clientWidth和clientHeight.这两个属性表示视口(<html>或<body>元素)尺寸.

注意:与偏移尺寸一样,客户端尺寸也是只读的,而且每次访问都会重新计算.

3.滚动尺寸: 提供了元素内容滚动距离的信息.有些元素,比如<html>无须任何代码就可以自动滚动,而其他元素则需要使用css的overflow属性令其滚动.

scrollHeight,没有滚动条出现时,元素内容的总高度.

scrollLeft,内容区左侧隐藏的像素数,设置这个属性可以改变元素的滚动位置.

scrollTop:内容区顶部隐藏的像素数,设置这个属性可以改变元素的滚动位置.

scrollWidth,没有滚动条出现时,元素内容的总宽度.

scrollWidth和scrollHeight可以用来确定给定元素内容的实际尺寸.scrollWidht和scrollHeight等于文档内容的宽度,而clientWidth和clientHeight等于视口的大小.

scrollLeft和scrollTop属性可以用于确定当前元素滚动的位置,或者用于设置它们的滚动位置.元素在未滚动时,这两个属性都是0.

下面这个函数检测元素是不是位于顶部,如果不是则把它滚回到顶部.

```js
function scrollToTop(element)
       {
           if(element.scrollTop !=0)
           {
               element.scrollTop = 0;
           }
       }
```

4.确定元素尺寸.

浏览器在每个元素上都暴露了getBoundingClientRect()方法,返回一个DOMRect对象,包含6个属性:

left,top,right,bottom,height,width.这些属性给出了元素在页面中相对于视口的位置.

