对象被认为是某个特定引用类型的实例，新对象通过使用new操作符后跟一个构造函数来创建。构造函数就是用来创建新对象的函数.

5.1 Date:

Date类型将日期保存为自协调世界时（UTC）时间1970年1月1日之后至今所经过的毫秒数。

在不给Date构造函数传参的情况下，创建的对象将保存当前的日期和时间.要基于其他日期和时间创造日期对象，必须传入其毫秒表示。

Date.parse()方法接收一个表示日期的字符串参数，尝试将这个字符串转换为表示该日期的毫秒数.

支持的日期格式：

“月/日/年”，如：”5/23/2019“;   ”月名 日，年“如”May 23,2019“; "周几 月名 日 年 时:分:秒 时区";

eg:

```javascript
let somedate = new Date(Date.parse("May 23,2019"));
       document.write(somedate);
```

如果传给Date.parse()的字符串并不表示日期，那么该方法就会返回NaN.如果直接把表示日期的字符串传给Date构造函数，那么Date就会在后台调用Date.parse();

eg:

```javascript
let somedate = new Date("May 23,2019");  let somedate = new Date(Date.parse("May 23,2019"));//等价
```

Date.UTC(): 返回日期的毫秒表示，参数是年，零起点月数（1月是0）,日（1~31），时（0~23），分，秒和毫秒.其中年和月是必需的.

创建的是本地日期，Date.parse()创建的是GMT日期.

eg:

```javascript
 let y2k = new Date(2000,0);
       console.log(y2k);
```

Date.now():返回表示方法执行时日期和时间的毫秒数.

5.1.1 继承的方法：

toLocaleString():Date类型的toLocaleString()方法返回与浏览器运行的本地时间一致的日期和时间.

toString()方法通常返回带时区信息的日期和时间，而时间也是24小时制的.

Date类型的valueOf()方法根本就不返回字符串，返回的是日期的毫秒数.

5.1.2  日期格式化方法：

  toDateString()  显示日期中的周几，月，日，年.

 toTimeString()   显示日期中的时，分，秒和时区.

 toLocaleDateString()   显示日期中的周几，月，日，年.

 toLocaleTimeString()     显示日期中的时，分，秒.

toUTCString()  显示完整的UTC日期.

倒计时案例：

```javascript
 <div id="time">

    </div>
    <script>
        let countdown = ()=>{
            let stoptime = new Date(2022,8,4).getTime();//停止日期的时间
            let nowtime = new Date().getTime();//当前时间
            let times = stoptime - nowtime ;
            let day = parseInt(times/(24*60*60*1000));//获得天数
            let residue = times- day*24*60*60*1000;
            let hour = parseInt(residue/(60*60*1000));//小时
            residue = residue - hour*60*60*1000;
            let minutes = parseInt(residue/(60*1000));//分钟
            residue = residue - minutes*60*1000;
            let second = parseInt(residue/1000);//秒
            let str = `距离吴一凡生日还有${day}天${hour}小时${minutes}分${second}秒`;
            document.getElementById('time').innerHTML = str;
        }
       setInterval(()=>{
           countdown()
       },1000);
    </script>
```



5.1.3  日期/时间组件方法:详细看书.

5.2 RegExp  :正则匹配 忽略.

5.3 原始值包装类型：

为了方便操作原始值，ES提供了3种特殊的引用类型：Boolean,Number,String.每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的各种方法.

eg:

```javascript
let s1 = "some text";
let s2 = s1.substring(2);
```



当第二行访问s1时，是以读模式访问的，也就是要从内存中读取变量保存的值.

在以读模式访问字符串值的任何时候，后台都会执行以下3步:

(1)创建一个String类型的实例. (2)调用实例上的特定方法.(3)销毁实例.

引用类型与原始包装类型的主要区别在于对象的生命周期。在通过new实例化引用类型之后，得到的实例会在离开作用域时被销毁，而自动创建的原始值包装对象则只存在于访问它的那行代码执行期间,这意味着不能在运行时给原始值添加属性和方法.

Number: toFixed()方法返回包含指定小数点位数的数值字符串.

5.3.3 : String  :

1.js字符串：

  js字符串由16位码元组成，对多数字符来说，每16位码元对应一个字符。

charAt()方法返回给定索引位置的字符，由传给方法的整数参数指定.

eg:

```javascript
let message = 'abcde';
console.log(message.charAt(2));//c
```

js字符串使用了两种Unicode编码混合的策略：UCS-2和UTF-16.对于可以采用16位编码的字符，这两种编码实际上是一样的.

charCodeAt()方法可以查看指定码元的字符编码.这个方法返回指定索引位置的码元值，索引以整数指定.

fromCharCode()方法用于根据给定的UTF-16码元创建字符串种的字符.

3.字符串操作方法：

  connect():用于将一个或多个字符串拼接成一个新字符串.

```javascript
let stringValue = 'hello ';
let result = stringValue.connect("word");
let result1 = stringValue.connect('word','!');
```

虽然connect()方法可以拼接字符串，但更常用的方式是使用加号操作符（+）。

提取字符串方法：slice(),substr(),substring();  两个参数，第一个参数代表开始的位置，第二个代表结束的位置.

slice()和substring(),第二个参数是提取结束的位置（即该位置之前的字符会被提取出来）.

substr(),第二个参数是返回字符串的数量.任何情况下，省略第二个参数代表代表提取到字符串末尾.

这三个方法与connect()一样都不会修改调用他们的字符串,而只会返回提取到的原始新字符串值.

4.字符串位置方法：

indexOf()和lastIndexOf().这两个方法从字符串中搜索传入的字符串，并返回位置（如果没找到，则返回-1）;

区别：indexOf()从头搜索，lastIndexOf()从最后开始搜索.

这两个方法都可以选择接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置.

5.字符串包含方法：

startsWith(),endsWith()和includes().这些方法都会从字符串中搜索传入的字符串,并返回一个表示是否包含的布尔值.

区别：startWith()检查开始于索引0的匹配项，endsWith()检查开始于索引(string.length- substring.length)的匹配项,而includes()检查整个字符串.

startsWith()和includes()方法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。如果传入第二个参数，则意味着这两个方法会从指定位置向着字符串末尾搜索，忽略该位置之前的所有字符.

endsWith()可选第二参数，表示应该当作字符串末尾的位置.

6.trim()方法： 这个方法会创建字符串的一个副本，删除前，后所有的空格符，再返回结果.原字符串不受影响.

trimLeft()和trimRight()方法分别用于从字符串开始和末尾清理空格符.

7.repeat()方法：

这个方法接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本后的结果.

8.padStart()和padEnd()方法:这两个方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充 字符串，直到满足长度(复制后的长度)。第一个参数是长度，第二个参数是可选的填充字符串，默认为空格.如果长度小于或等于字串长度，则会返回原字符串.

9.字符串迭代与结构:在for-of循环中可以通过这个迭代器按序访问每个字符

```javascript
 for(const c of 'abc')
     {
         console.log(c);
     }
```

对字符串结构：结构为数组.

```javascript
let message = 'abcdef';
     console.log([...message]);
```



10.字符串大小写转换：

原来的方法：toLowerCase(),toLocaleLowerCase(),toUpperCase()和toLocaleUpperCase().

toLocaleLowerCase()和toLocaleUpperCase()是根据特定地区实现的.

如果不知道代码涉及什么语言，则最好使用地区特定的转换方法.

11.字符串模式匹配方法：

search()方法：参数：正则表达式字符串或RegExp对象.这个方法返回模式第一个匹配的位置索引.如果没有找到则返回-1.

search()始终从字符串开头向后匹配模式.

replace():第一个参数：可以是一个RegExp对象或一个字符串，第二个参数可以是一个字符串或一个函数.如果第一个参数是字符串，那么只会替换第一个子字符串,想要替换所有子字符串，第一个参数必须为正则表达式并且带全局标记.

```javascript
let text = "cat,bat,sat,fat";
     let result = text.replace("at",'ond');
     console.log(result);//cond,bat,sat,fat

     let result1 = text.replace(/at/g,'ond');
     console.log(result1);//cond,bond,sond,fond
```

split():这个方法会根据传入的分隔符将字符串拆分成数组。作为分隔符的参数可以是字符串，也可以是RegExp对象。还可以传入第二个参数，即数组大小，确保返回的数组不会超过指定的大小.

```javascript
let colorText = 'red,blue,green,yellow';
     let color = colorText.split(',',5);
     document.write(color);
```

12.localeCompare()方法：

   这个方法比较两个字符串，返回如下3个值中的一个.

1.如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数前头，则返回负值.

2.如果字符串与字符串参数相等，则返回。

3.如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数后头，则返回正值.

```javascript
let str = 'yellow';
     console.log(str.localeCompare('yellow'));//0
```

