5.4单例内置对象:

内置对象：任何由ES实现提供，与宿主环境无关，并在ES程序开始执行时就存在的对象.

5.4.1:  Global:

在全局作用域中定义的变量和函数都会变成Global对象的属性.

1.URL编码方法：

encodeURI()方法用于对整个URL进行编码，而encodeURLComponent()方法用于编码URL中的单独组件。主要区别：encodeURL()不会编码属于URL组件的特殊字符，比如冒号，斜杠，问号，井号.而encodeURLCompnent()会编码它发现的所有非标准字符.

相对应的方法：

decodeURL()和decodeURLComponent()这两个方法用于解码.

2.eval()方法：

   这个方法就是一个完整的ES解释器，它接收一个参数，即一个要执行的ES字符串。

```javascript
eval('console.log("hi")');
console.log('hi');//等价于上面那一句
```

当解释器发现eval()调用时，会将参数解释为实际的ES语句.然后将其插入到该位置.

通过eval()执行的代码属于该调用所在上下文，被执行的代码与该上下文拥有相同的作用域链。通过eval()定义的任何变量和函数都不会被提升，这是因为在解析代码的时候，它们是被包含在一个字符串中的。它们只是在eval()执行的时候才被创建.

3.Global对象属性:略.

4.window对象：

浏览器将window都对象实现位Global对象的代理.因此，所有全局作用域中声明的变量和函数都变成了window的属性.

```javascript
		  var color = 'red';
           function saycolor()
           {
               console.log(window.color);
           }
           window.saycolor();
```

另一种获取Global对象的方式是使用如下的代码：

```javascript
 let global = function()
       {
           return this;
       }();
```

当一个函数在没有明确（通过成为某个对象的方法，或者通过call(）/apply())指定的this值的情况下执行时，this值等于Global对象。因此，调用一个简单返回this的函数是在任何执行上下文中获取Global对象的通用方式.

5.4.2 Math:

  1.Math对象属性 p132.

 2.min()和max()方法：用于确定一组数值中的最小值和最大值。这两个方法都接收任意多个参数。

```javascript
let max  =  Math.max(3,54,32,16);
      document.write(max);
      let min  =  Math.min(3,54,32,16);
      document.write(min);
```

要知道数组中的最大值和最小值，可以使用扩展操作符:

```JavaScript
let values = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
      let max  =  Math.max(...values);
      console.log(max);
```

3.舍入方法:

Math.ceil():始终向上舍入为最接近的整数.

Math.floor():始终向下舍入为最接近的整数。

Math.round():执行四舍五入.

Math.fround():返回数值最接近的单精度（32位）浮点表示.

4.random(): Math.random():方法返回一个0-1范围内的随机数，但其中包含0但不包含1；

选择1~10之间的随机数：

```javascript
let num = Math.floor(Math.random()*10+1);
       document.write(num);
```

可以基于如下公式使用Math.random()从一组整数中随机选择一个数：

```javascript
let number = Math.floor(Math.random()*total_number_of_choices+first_possible_value);
```

5.其他方法：134页.

