# 解决跨域的三种方法:

## 一.为什么会产生跨域问题?

出于浏览器的同源策略.同源策略是一种约定,它是浏览器最核心也最基本的安全功能,如果缺少了同源策略,则浏览器的正常功能可能都会受到影响.所谓同源就是两个页面具有相同的协议,主机和端口号.

当一个请求的url的协议,域名,端口三者只有有一个与当前页面的url不同则会出现跨域问题.

## 二.解决跨域的方式

### 1.跨域资源共享CORS

一.简介:

CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

**整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，**不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

二.两种请求:

浏览器将CORS请求分为两类: 简单请求和非简单请求.

只要同时满足以下两大条件,就属于简单请求.

```
（1) 请求方法是以下三种方法之一：

HEAD
GET
POST
（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：

Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

这是为了兼容表单（form），因为历史上表单一直可以发出跨域请求。AJAX 的跨域设计就是，只要表单可以发，AJAX 就可以直接发。

凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。

浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

三.简单请求

对于基本请求,浏览器直接发出CORS请求.具体来说,就是在头信息之中,增加一个Origin字段.

下面是一个例子,浏览器发现这次跨域AJAX请求是简单请求,就自动在头信息之中,添加一个Origin字段.

```js
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面的头信息中，`Origin`字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。 

如果Origin指定的元,不在许可范围内,服务器会返回一个正常的HTTT回应.浏览器发现,这个回应的头信息,欸有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文）， 就知道出错了，从而抛出一个错误，被`XMLHttpRequest`的`onerror`回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。 

如果Origin指定的域名在许可范围内,服务器返回的响应,会多出几个头信息字段.

```js
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头。 

**（1）Access-Control-Allow-Origin**

该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。

**（2）Access-Control-Allow-Credentials**

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

**（3）Access-Control-Expose-Headers**

该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。

### 2 withCredentials 属性

上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。 

```js
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开`withCredentials`属性。 

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理。 

但是，如果省略`withCredentials`设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭`withCredentials`。 

```js
xhr.withCredentials = false;
```

需要注意的是，如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。 

同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码 中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的Cookie。 

## 3、非简单请求

### 1 预检请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。 

```js
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

上面代码中，HTTP请求的方法是`PUT`，并且发送一个自定义头信息`X-Custom-Header`。

浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个"预检"请求的HTTP头信息。

```js
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

"预检"请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是`Origin`，表示请求来自哪个源。 

除了`Origin`字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。 

**（1）Access-Control-Request-Method**

该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是`PUT`。

**（2）Access-Control-Request-Headers**

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是`X-Custom-Header`。

### 2 预检请求的回应

服务器收到"预检"请求以后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。 

```js
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

上面的HTTP回应中，关键的是`Access-Control-Allow-Origin`字段，表示`http://api.bob.com`可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。 

```js
Access-Control-Allow-Origin: *
```

如果服务器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被`XMLHttpRequest`对象的`onerror`回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。 

```js
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```

服务器回应的其他CORS相关字段如下。 

```js
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
```

**1）Access-Control-Allow-Methods**

该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。

**（2）Access-Control-Allow-Headers**

如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

**（3）Access-Control-Allow-Credentials**

该字段与简单请求时的含义相同。

**（4）Access-Control-Max-Age**

该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

### 3 浏览器的正常请求和回应

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。 

下面是"预检"请求之后，浏览器的正常CORS请求。 

```js
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面头信息的`Origin`字段是浏览器自动添加的。

 下面是服务器正常的回应。

```js
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```



## 2.JSONP

JSONP 是服务器与客户端跨域通信的常用方法.最大的特点就是简单适应,兼容性号,缺点是支支持get请求,不支持post请求.

 核心思想: 网页通过添加一个<script>元素,向服务器请求JSON数据,服务器受到请求后,将数据放在一个指定名字的**回调函数的参数**位置传回来.JSONP是解决跨域的方法之一,它与AJAX并无任何关联.

eg:

前端:

```php+HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>JSONP技术</title>
</head>

<body>
    <script>
        function getDate(data){
            document.write(JSON.stringify(data));
            console.log(data);
        }
       </script>
   <script src="http://localhost:8080/User"></script>
   
</body>

</html>
```

Node.js:

```js
const express  = require('express');
const app = express();


app.use('/User',(req,res)=>{
   let data = {
      str:'JSONP跨域请求成功!'
   }
   res.send(`getDate(${JSON.stringify(data)})`)
})

app.listen(8080);
```

下面看一下控制台打印:

```js
{str: 'JSONP跨域请求成功!'}
```

为什么说JSONP与AJAX没有任何关系呢?

JSONP向服务端发送的请求,type栏类型为script,这与JSONP的核心思想相对应.而ajax 向服务端发送的请求,它的type类型为一个xhr对象,AJAX的源码就是先创建一个xhr的对象,然后发送请求,所以JSONP与AJAX没有任何关系,只是AJAX封装了JSONP.

## 3.配置代理

###   1.什么是代理 ?

   所谓代理就是本该以我的名义做的事情,现在找一个中间人代我去做.

   代理前 : 客户端  ->   客户端

   代理后:  客户端  ->  代理服务器    ->   服务器.

###  2.用代理解决跨域的原理

  会跨域是因为不同源,而代理就是想办法让他们同源.

使用代理前:

  客户端请求会直接发送到服务器  =>  然后服务器处理完毕响应客户端   =>   客户端检测是否同源   =>  发现不同则产生跨域问题.

使用代理后:

   客户端发送请求到代理服务器 **=>** 代理服务器 **=>** 代理服务器转发给目标服务器 **=>** 目标服务器处理请求并向代理服务器做出响应 **=>** 代理服务器接收响应 **=>**  代理服务器再把请求发送给客户端（代理服务器允许跨域请求。因为代理服务器是一个类中间件，具备一个换装功能。可以将不符合同源策略的域名伪装成符合同源策列的域名）**=>** 客户端检测不出跨域，处理响应。

总结如下:

- 前端解决跨域的方法最多的情况是代理。
- 之所以会跨域是因为浏览器的同源策略。
- 跨域是客户端单方面拒绝响应，服务端是接收请求并处理了的。
- 代理的本质就是把自己的请求交给第不受跨域限制的三方代理服务器，来规避同源策略。

### 3.如何使用代理?

  (一). Webpack 配置proxy解决跨域:

  我们webpack 本身有一个 插件 叫做 webpack-dev-server 是一个基于node.js的express 框架搭建的本地服务器 如果让我们本地服务器成为一个代理 向远程服务器发送请求 那么就能解决跨域的问题了 .所以前提先下载webpack-dev-server.

现在我们使用本地 创建俩个服务器 但是端口号不同 来实现跨域的模拟 在 webpack.config.js文件中配置 devServer 当运行 devServer的时候 webpack 运行在 3000端口 

```js
devServer:{   // 开发服务器配置
    port:3000,
}
```

同时我们也创建一个 express 的本地服务器 可以就在 webpack项目下创建一个server.js文件 因为 里面本来就有express 的框架 我们可以直接引入 运行的时候 直接 node server.js 

```js
let express=require('express');

let app=new express();

app.get('/user',(req,res)=>{
	res.json({name:'小王'});  // 向前台 返回一个json串
})

app.listen(8080); // 在这里 我们监听8080 端口 形成跨域问题
```

然后在入口文件 src/index.js文件 

```js
let xhr=new XMLHttpRequest(); //创建ajax 对象
xhr.open('get','/user',true);

xhr.onload=function(){
    console.log(xhr.response);
}
xhr.send(null);
```

如果我们不配置代理的话 运行项目之后 他会查找 3000/user 这个时候明显会报错 它会报 not found 没有找到 显然 因为我们是在8080/user 下创建的访问地址 这个时候需要我们配置代理了 .

```js
devServer:{   // 开发服务器配置
    port:3000,
   	open:true,// 每次运行程序 自动打开浏览器
    proxy:{   // 配置 代理
    	'/api':'http://localhost:8080' //配置一个代理
 	}
 }
```

当我们在访问地址的 /api/user 它会自动帮我们 加上 ‘http://localhost:8080/api/user ‘这个时候 前台的 入口js文件请求也要改变了 .

```js
xhr.open('get','、/api/user',true);   /user前面　加上　/api  其他保持 不变 
```

同时后台文件 也要改变了 .

```js
app.get('/api/user',(req,res)=>{  // 请求地址上也要加上 /api/user
	res.json({name:'小王'});
})
```

 这下才达到了 真正了跨域问题解决了 如果你的问题比较急于测试的话 那么上面就可以 但有个小问题了,不可能后台 都帮我们加上api 这下 后台接口上的配置 我们前台起的名字说了算 你觉得后台人员会听吗, 可能 后台人员不想加上 那个 /api 这个时候 就得靠我们自己来解决问题了 那么问题来了能不能 每次请求帮我们把那个 /api 去掉呢 答案的肯定的了这个时候 后台不需要再 加 /api 前台配置要改一改.

```js
proxy:{  // 以重写的方式  把请求代理到express服务器上
   '/api':{
    		target:'http://localhost:8080',// 配置请求地址
            pathRewrite:{'/api':''}  //重写   发送的时候把 /api 去掉
        }
}
```

(二).Node.js跨域中间件:

第一步: 安装 http-proxy-middleware

```js
npm install --save http-proxy-middleware
```

 第二步：打开你的项目的入口文件，默认命名是index.js，你的命名可能是app.js等等诸如此类，然后在里面加上如下代码： 

```js
const apiProxy = proxy({target: 'url', changeOrigin: true,
                          pathRewrite:function (path, req) {
                            return path.replace('/api', '');
                          }
                 });
```

```js
app.use('/api*',apiProxy);
```

注意: 这里的target 填写的是后端的地址.也就是我们实际上要请求的地址.

第三步: 在你的前端项目中接口地址前面的前缀由url改为/api.



(三).React项目中配置代理:

在package.json文件中追加如下配置:

```json
"proxy":"http://localhost:5000"
```

也可以编写setupProxy.js(src目录下,这个文件的名字必须为setupProxy.js)配置文件:

```js
const proxy = require('http-proxy-middleware')

module.exports = function(app) {
  app.use(
    proxy('/api1', {  //api1是需要转发的请求(所有带有/api1前缀的请求都会转发给5000)
      target: 'http://localhost:5000', //配置转发目标地址(能返回数据的服务器地址)
      changeOrigin: true, //控制服务器接收到的请求头中host字段的值
      /*
      	changeOrigin设置为true时，服务器收到的请求头中的host为：localhost:5000
      	changeOrigin设置为false时，服务器收到的请求头中的host为：localhost:3000
      	changeOrigin默认值为false，但我们一般将changeOrigin值设为true
      */
      pathRewrite: {'^/api1': ''} //去除请求前缀，保证交给后台服务器的是正常请求地址(必须配置)
    }),
    proxy('/api2', { 
      target: 'http://localhost:5001',
      changeOrigin: true,
      pathRewrite: {'^/api2': ''}
    })
  )
}
```

ok , 那么前端常见的三种解决跨域的方式就分享到这里, 如有错误请大家指正 !  下一期分享 axios 以及 异步函数在网络请求中的使用.

