# 事件处理:

React元素的事件处理和DOM元素的很相似,但是有一点语法上不同:

React事件的命名采用小驼峰,而不是纯小写.

使用jsx语法时你需要传入一个函数作为事件处理函数,而不是一个字符串.

在 React 中另一个不同点是你不能通过返回 `false` 的方式阻止默认行为。你必须显式的使用 `preventDefault`。 

```js
function Form() {
  function handleSubmit(e) {
    e.preventDefault();
    console.log('You clicked submit.');
  }

  return (
    <form onSubmit={handleSubmit}>
      <button type="submit">Submit</button>
    </form>
  );
}
```

在这里，`e` 是一个合成事件。React 根据 [W3C 规范](https://www.w3.org/TR/DOM-Level-3-Events/)来定义这些合成事件，所以你不需要担心跨浏览器的兼容性问题。React 事件与原生事件不完全相同。 

使用 React 时，一般不需要使用 `addEventListener` 为已创建的 DOM 元素添加监听器。事实上，只需要在该元素初始渲染的时候添加监听器即可。 



你必须谨慎对待 JSX 回调函数中的 `this`，在 JavaScript 中，class 的方法默认不会[绑定](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_objects/Function/bind) `this`。如果你忘记绑定 `this.handleClick` 并把它传入了 `onClick`，当你调用这个函数的时候 `this` 的值为 `undefined`。 这并不是 React 特有的行为；这其实与 js函数工作原理有关。通常情况下，如果你没有在方法后面添加 `()`，例如 `onClick={this.handleClick}`，你应该为这个方法绑定 `this`。 如果觉得使用 `bind` 很麻烦，这里有两种方式可以解决。如果你正在使用实验性的 [public class fields 语法](https://babeljs.io/docs/plugins/transform-class-properties/)，你可以使用 class fields 正确的绑定回调函数： 

原因:class中的this是指向该类本身的.

```js
class LoggingButton extends React.Component {
  // 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。
  // 注意: 这是 *实验性* 语法。
  handleClick = () => {
    console.log('this is:', this);
  }

  render() {
    return (
      <button onClick={this.handleClick}>
        Click me
      </button>
    );
  }
}
```

如果你没有使用 class fields 语法，你可以在回调中使用箭头函数： 

```
class LoggingButton extends React.Component {
  handleClick() {
    console.log('this is:', this);
  }

  render() {
    // 此语法确保 `handleClick` 内的 `this` 已被绑定。
    return (
      <button onClick={() => this.handleClick()}>
        Click me
      </button>
    );
  }
}
```

原因:箭头函数中,谁调用这个函数,该函数的this就指向该调用者.

在大多数情况下，这没什么问题，但如果该回调函数作为 prop 传入子组件时，这些组件可能会进行额外的重新渲染。我们通常建议在构造器中绑定或使用 class fields 语法来避免这类性能问题。 

## 向事件处理程序传递参数:

在循环中，通常我们会为事件处理函数传递额外的参数。例如，若 `id` 是你要删除那一行的 ID，以下两种方式都可以向事件处理函数传递参数： 

```js
<button onClick={(e) => this.deleteRow(id, e)}>Delete Row</button>
<button onClick={this.deleteRow.bind(this, id)}>Delete Row</button>
```

以上两种方式是等价的,分别通过箭头函数和Function.prototype.bind来实现.

在这两种情况下,React的事件对象e会被作为第二个参数传递.如果通过箭头函数的方式,事件对象必须显示的进行传递,而通过bind的方式,事件对象以及更多的参数将会被隐式的进行传递.