## 垃圾回收策略

JavaScript垃圾回收机制的原理说白了也就是定期找出那些不再用到的内存(变量),然后释放其内存.

最常见的两个:

标记清除算法.

引用计数算法.

### 一.标记清除

工作原理:  是当变量进入环境时,将这个变量标记为"进入环境".当变量离开环境时,则将其标记为"离开环境".标记"离开环境"的就回收内存.

工作流程:

1. 垃圾回收器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记.
2. 去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记.
3. 再被加上标记的会被视为准备删除的变量.
4. 垃圾回收器完成内存清除工作,销毁那些带标记的值并回收他们所占用的内存空间.

### 二.引用计数方式:

工作原理:跟踪记录每个值被引用的次数.

工作流程:

1.声明了一个变量并将一个引用类型的值赋值给这个变量,这个引用类型值的引用次数就是1.

2.同一个值又被赋值给另一个变量,这个引用类型值的引用次数加1.

3.当包含这个引用类型值的变量又被赋值成另一个值,那么这个引用类型值的引用次数减1.

4.当引用次数变成0时,说明没办法访问这个值了.

5.当垃圾收集器下一次运行时,它就会被释放引用次数是0的值所占的内存.



什么情况会引起内存泄漏？
虽然有垃圾回收机制但是我们编写代码操作不当还是会造成内存泄漏。

1.    意外的全局变量引起的内存泄漏。

原因：全局变量，不会被回收。

解决：使用严格模式避免。

2.    闭包引起的内存泄漏

原因：闭包可以维持函数内局部变量，使其得不到释放。

解决：将事件处理函数定义在外部，解除闭包,或者在定义事件处理函数的外部函数中，删除对dom的引用。

3.    没有清理的DOM元素引用

原因：虽然别的地方删除了，但是对象中还存在对dom的引用

解决：手动删除。

4.    被遗忘的定时器或者回调

原因：定时器中有dom的引用，即使dom删除了，但是定时器还在，所以内存中还是有这个dom。

解决：手动删除定时器和dom。

5.    子元素存在引用引起的内存泄漏

原因：div中的ul li  得到这个div，会间接引用某个得到的li，那么此时因为div间接引用li，即使li被清空，也还是在内存中，并且只要li不被删除，他的父元素都不会被删除。

解决:手动删除清空.



## 什么放在内存中 ? 什么不放在内存中 ?

基本类型: Undefined,Null,Boolean,Number,String.

基本类型的值存在内存中,被保存在**栈**内存中.从一个变量向另一个变量复制基本类型的值,会创建这个值的一个副本.

引用类型: object

引用类型的值是对象,保存在**堆**内存中.

1.包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身,而是一个指向该对象的指针.从一个变量向另一个变量复制引用类型的值,复制的其实是指针,因此两个变量最终都指向同一个对象.

2.js不允许直接访问内存中的位置,也就是不能直接访问操作对象的内存空间.在操作对象时,实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象.

### 栈和堆的区别

 一.堆栈空间分配区别:

1. 栈(操作系统):由操作系统自动分配释放,存放函数的参数值,局部变量的值等.其操作方式类似于数据结构中的栈;
2. 堆(操作系统):一般由程序员自动分配释放,若程序员不释放,程序结束时可能由OS回收,分配方式倒是类似于链表.

　　二、堆栈缓存方式区别：
　　1、栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放；
　　2、堆是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。
　　三、堆栈数据结构区别：
　　堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序；
　　栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。