# 函数的扩展

## 函数参数的默认值

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。 

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

可以看到，ES6 的写法比 ES5 简洁许多，而且非常自然。下面是另一个例子。 

```js
function Point(x = 0, y = 0) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}
const p = new Point();
p // { x: 0, y: 0 }
```

参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明。 

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。 

```js
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}
// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。 

### 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。 

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。 

### 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。 

这是因为`length`属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入`length`属性。 

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。 

# rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。 

```js
function add(...values) {
  let sum = 0;
  for (var val of values) {
    sum += val;
  }
  return sum;
}
add(2, 5, 3) // 10
```

下面是一个 rest 参数代替`arguments`变量的例子。

```
// arguments变量的写法function sortNumbers() {  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();}// rest参数的写法const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

上面代码的两种写法，比较后可以发现，rest 参数的写法更自然也更简洁。

`arguments`对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用`Array.prototype.slice.call`先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。下面是一个利用 rest 参数改写数组`push`方法的例子。

```js
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}
var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```

注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。 

函数的`length`属性，不包括 rest 参数。 

# name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。 

需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的`name`属性，会返回空字符串，而 ES6 的`name`属性会返回实际的函数名。 

```js
var f = function () {};
// ES5
f.name // ""
// ES6
f.name // "f"
```

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。 

`Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为`anonymous`。 

`bind`返回的函数，`name`属性值会加上`bound`前缀。 

```js
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"
(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

## 箭头函数

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。 

```js
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };
// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。 

```js
let fn = () => void doesNotReturn();
```

### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

除了`this`，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

```js
function foo() {  setTimeout(() => {    console.log('args:', arguments);  }, 100);}foo(2, 4, 6, 8)// args: [2, 4, 6, 8]
```

另外，由于箭头函数没有自己的`this`，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变`this`的指向。

```js
(function() {  return [    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()  ];}).call({ x: 'outer' });// ['outer']
```

上面代码中，箭头函数没有自己的`this`，所以`bind`方法无效，内部的`this`指向外部的`this`。

### 不适用场合

由于箭头函数使得`this`从“动态”变成“静态”，下面两个场合不应该使用箭头函数。

第一个场合是定义对象的方法，且该方法内部包括`this`。

```
const cat = {  lives: 9,  jumps: () => {    this.lives--;  }}
```

上面代码中，`cat.jumps()`方法是一个箭头函数，这是错误的。调用`cat.jumps()`时，如果是普通函数，该方法内部的`this`指向`cat`；如果写成上面那样的箭头函数，使得`this`指向全局对象，因此不会得到预期结果。这是因为对象不构成单独的作用域，导致`jumps`箭头函数定义时的作用域就是全局作用域。

第二个场合是需要动态`this`的时候，也不应使用箭头函数。

```js
var button = document.getElementById('press');button.addEventListener('click', () => {  this.classList.toggle('on');});
```

上面代码运行时，点击按钮会报错，因为`button`的监听函数是一个箭头函数，导致里面的`this`就是全局对象。如果改成普通函数，`this`就会动态指向被点击的按钮对象。

# 尾调用优化:

### 什么是尾调用？

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。 

```js
function f(x){
  return g(x);
}
```



以下三种情况，都不属于尾调用。 

```js
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}
// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}
// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。 

```js
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
```

上面代码中，函数`m`和`n`都属于尾调用，因为它们都是函数`f`的最后一步操作。 

\尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

###### 尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。 

```js
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();
// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();
// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数`g`不是尾调用，函数`f`就需要保存内部变量`m`和`n`的值、`g`的调用位置等信息。但由于调用`g`之后，函数`f`就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除`f(x)`的调用帧，只保留`g(3)`的调用帧。 

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。 

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```js
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}
factorial(5) // 120
```



上面代码是一个阶乘函数，计算`n`的阶乘，最多需要保存`n`个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```js
function factorial(n, total) {  if (n === 1) return total;  return factorial(n - 1, n * total);}factorial(5, 1) // 120
```

还有一个比较著名的例子，就是计算 Fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下。

```
function Fibonacci (n) {  if ( n <= 1 ) {return 1};  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);}Fibonacci(10) // 89Fibonacci(100) // 超时Fibonacci(500) // 超时
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下。

```
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {  if( n <= 1 ) {return ac2};  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);}Fibonacci2(100) // 573147844013817200000Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 亦是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出（或者层层递归造成的超时），相对节省内存。

### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量`total`，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算`5`的阶乘，需要传入两个参数`5`和`1`？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```
function tailFactorial(n, total) {  if (n === 1) return total;  return tailFactorial(n - 1, n * total);}function factorial(n) {  return tailFactorial(n, 1);}factorial(5) // 120
```

上面代码通过一个正常形式的阶乘函数`factorial`，调用尾递归函数`tailFactorial`，看起来就正常多了。

函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。

### 严格模式

ES6 的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

- `func.arguments`：返回调用时函数的参数。
- `func.caller`：返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

```js
function restricted() {
  'use strict';
  restricted.caller;    // 报错
  restricted.arguments; // 报错
}
restricted();
```

### 尾递归优化的实现

尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

下面是一个正常的递归函数。

```js
function sum(x, y) {  if (y > 0) {    return sum(x + 1, y - 1);  } else {    return x;  }}sum(1, 100000)// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```

上面代码中，`sum`是一个递归函数，参数`x`是需要累加的值，参数`y`控制递归次数。一旦指定`sum`递归 100000 次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。

```js
function trampoline(f) {  while (f && f instanceof Function) {    f = f();  }  return f;}
```

上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数`f`作为参数。只要`f`执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。 

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。

```js
function sum(x, y) {  if (y > 0) {    return sum.bind(null, x + 1, y - 1);  } else {    return x;  }}
```

上面代码中，`sum`函数的每次执行，都会返回自身的另一个版本。

## 函数参数的尾逗号

ES2017 [允许](https://github.com/jeffmo/es-trailing-function-commas)函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

此前，函数定义和调用时，都不允许最后一个参数后面出现逗号。

# Function.prototype.toString()

`toString()`方法返回函数代码本身，以前会省略注释和空格。

```js
function /* foo comment */ foo () {}foo.toString()// function foo() {}
```

上面代码中，函数`foo`的原始代码包含注释，函数名`foo`和圆括号之间有空格，但是`toString()`方法都把它们省略了。

修改后的`toString()`方法，明确要求返回一模一样的原始代码。

```js
function /* foo comment */ foo () {}
foo.toString()
// "function /* foo comment */ foo () {}"
```



## catch 命令的参数省略

JavaScript 语言的`try...catch`结构，以前明确要求`catch`命令后面必须跟参数，接受`try`代码块抛出的错误对象。 

```js
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}
```

上面代码中，`catch`命令后面带有参数`err`。

很多时候，`catch`代码块可能用不到这个参数。但是，为了保证语法正确，还是必须写。[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-optional-catch-binding) 做出了改变，允许`catch`语句省略参数。

```js
 复制代码try {  // ...} catch {  // ...}
```