# Object.is()

ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（`==`）和严格相等运算符（`===`）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。 

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。 

```js
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。 

```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false
Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## Object.assign()

基本用法;

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。 

```js
const target = { a: 1 };
const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };
Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。 

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。 

如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数。 

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。 

由于undefined 和 null 无法转成对象,所以如果它们作为参数,就会报错.

```js
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。 

```js
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他类型的值(即数值,字符串和布尔值)不在首参数,也不会报错.但是,除了字符串会以数组形式拷贝入目标对象,其他值都不会产生效果.

```js
const v1 = 'abc';
const v2 = true;
const v3 = 10;
const obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

Object.assign()拷贝的属性是有限制的,只拷贝源对象的自身属性(不拷贝继承属性),也不拷贝不可枚举属性(enumerable:false).

```js
Object.assign({b: 'c'},
  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
    enumerable: false,
    value: 'hello'
  })
)
// { b: 'c' }
```

属性名为Symbol值的属性,也会被Object.assin拷贝.

```js
Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }
```

#### 注意点

**（1）浅拷贝**

`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

**2）同名属性的替换**

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。

**（3）数组的处理**

`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```js
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性`4`覆盖了目标数组的 0 号属性`1`。 

#### (4)取值函数的处理

Object.assign只能进行值的复制,如果要复制的值是一个取值函数,那么将求值后再复制.

```js
const source = {
   get foo(){
    return 1;
   }
};

const target = {};
Object.assign(target,source);

console.log(target.foo);
```

## 常见用途

(1)为对象添加属性

```js
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```

(2)为对象添加方法

(3)克隆对象

```js
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象,就得到了原始对象的克隆.

(4)合并多个对象

将多个对象合并到某个对象

```js
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

如果希望合并后返回一个新对象,可以改写上面的函,对一个空对象合并.

```js
const merge =
  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```

## Object.getOwnPropertyDescriptors()

