15.2 元素遍历:

Element Traversal API 为DOM元素添加了5个属性:

 childElementCount,返回子元素数量(不包含文本节点和注释).

firstElementChild,指向第一个Element类型的子元素;

lastElementChild,指向最后一个Element类型的子元素;

previousElementSibling,指向前一个Element类型的同胞元素;

nextElementSibing,指向后一个Element类型的同胞元素.

在支持的浏览器中,所有DOM元素都会有这些属性,为遍历DOM元素提供便利.

15.3 HTML5:

HTML5规范包含了与标记相关的大量JavscriptAPI定义.其中有的API与DOM重合,定义了浏览器应该提供的DOM扩展.

15.3.1 CSS类扩展:

1. getElementByClassName():暴露在documnet对象和所有HTML元素上.这个方法脱胎于基于原有DOM特性实现该功能的javascript库,提供了性能更好的原生实现.

   getElementByClassName()方法接收一个参数,即包含一个或多个类名的字符串,返回类名中包含相应类的元素的NodelIst.如果提供了多个类名,则顺序无关紧要.

2. classList属性:

   要操作类名,可以通过className属性实现添加,删除和替换.但className是一个字符串,所以每次操作之后都需要重新设置这个值才能生效,即使只改动了部分字符串也一样.

   HTML5通过给所有元素添加classList属性为这些操作提供了更安全也更简单的实现方式.

   classList是一个新的集合类型DOMTokenList的实例.与其他DOM集合类型一样,DOMTokenList也有length属性表示自己包含多少项.

   也可以通过item()或中括号取得个别的元素.此外,DOMTokenList还增加了以下方法.

   add(value),向类名列表中添加指定的字符串值value.如果这个值已近存在,则什么也不做.

   contains(value).返回布尔值,表示给定的value是否存在.

   remove(value).从类名列表中删除指定的字符串值value.

   toggle(value),如果类名列表已近存在指定的value,则要删除;如果不存在,则添加.

15.3.2 焦点管理:

HTML5添加了辅助DOM焦点管理的功能.首先是document.activeElement,始终包含当前拥有焦点的DOM元素.

```js
let button = document.getElementById('myButton');
        button.focus();
        console.log(document.activeElement === button);//true
```

默认情况下,doument.activeElement在页面刚加载完之后设置为document.body.而在页面完全加载之前,document.activeElement的值为null.

document.hasFocus()方法:该方法返回布尔值,表示文档是否拥有焦点:

15.3.3  HTMLDocument扩展:

HTML5扩展了HTMLDocument类型,增加了更多更能.

1.readyState属性: document.readyState属性有两个可能的值:

loading,表示文档正在加载;complete,表示文档加载完成.

实际开发中,最好是把document.readState当成一个指示器,以判断文档是否加载完毕.

```js
if(document.readyState == 'complete')
        {
            //执行操作
        }
```

2.compatMode属性:

IE为document添加了compatMode属性,这个属性唯一的任务是指示浏览器当前出于什么渲染模式.标准模式下document.compatMode的值是"CSS1Compat",而在混杂模式下,document.compatMode的值是"BackCompat".

3.head属性:

作为对document.body(指向文档的<body>元素)的补充,HTML5增加了document.head属性,指向文档的<head>元素.

```js
let head  =  document.head;
```

15.3.4 字符集属性:

HTML5增加了几个与文档字符集有关的新属性.其中,characterSet属性表示文档实际使用的字符集,也可以用来指定新字符集.这个属性的默认值为"UTF-16",但可以通过<meta>元素或响应头,以及新增的characterSet属性来修改.

15.3.5 自定义数据属性:

HTML5允许给元素指定非标准的属性,但要使用前缀data-以便告诉浏览器,这些属性即不包含与渲染有关的信息,也不包含非元素的语义信息.除了前缀,自定义属性对命名是没有限制的,data-后面跟什么都可以.

```js
<div id="myDiv" data-appId="12345" data-myname="Nicholas"></div>
```

定义了自定义数据属性后,可以通过元素的dataset属性来访问.dataset属性是一个DOMStringMap的实例,包含一组键/值对映射.元素的每个data-name属性在dataset中都可以通过data-后面的字符串为键来访问.

```js
let div = document.getElementById('myDiv');
       

        div.dataset.appId = 23456;
        div.dataset.myname = 'leborn';

        let appId = div.dataset.appId;
        let myName = div.dataset.myname;
        if(div.dataset.myname)
        {
            console.log(`Hello, ${div.dataset.myname}`);
            console.log(`Hello, ${myName}`);
        }
```

15.3.6 插入标签:

1. innserHTML属性:

    在读取innserHTML属性时,会返回元素所有后代的HTML字符串,包括元素,注释和文本节点.而在写入innserHTML时,则会根据提供的字符串以新的DOM子树替代元素中原来包含的所有节点.

   在写入模式下,赋给innserHTML属性的值会被解析为DOM子树,并代替元素之前的所有节点.因为所赋的值默认为HTML,所有其中的所有标签都会以浏览器处理HTML的方式转换为元素.如果赋值中不包含任何HTML标签,则直接生成一个文本节点.

2.outerHTML属性:

读取outerHTML属性时,会返回调用它的元素的HTML字符串.在写入outerHTML属性时,调用它的元素会被传入的HTML字符串经解释之后生成的DOM子树取代.

5.内存和性能问题:限制innserHTML的使用.

6.跨站点脚本:

15.3.7 scrollIntoView():

scrollIntoView()方法存在于所有HTML元素上,可以滚动浏览器窗口或容器元素以便包含元素进入视口.这个方法的参数如下:

alignToTop是一个布尔值:

 true:窗口滚动后元素的顶部与视口顶部对齐.

fasle:窗口滚动后元素的底部与视口底部对齐.

scrollIntoViewOptions是一个选项对象.

 behavior:定义过渡动画,可取的值为"smooth"和"auto",默认为"auto";

block:定义垂直方向的对齐,可取的值为"start","center","end"和"nearest",默认为"start".

inline:定义水平方向的对齐,可取的值为"start","center","end"和"nearest",默认为"nearest".

不传参数等于alignToTop为true.

这个方法可以用来在页面上发生某个事件时引起用户关注.把焦点设置到一个元素上也会导致浏览器将元素滚动到可见位置.

15.4 专有扩展:

15.4.1 children属性: children属性是一个HTMLCollection,只包含元素的Element类型的子节点.如果元素的子节点类型全部是元素类型,那children和childNodes中包含的节点应该是一样的.

```js
 let childCount = Element.children.length;
        let firstChild = Element.children[0];
```

15.4.2 contains()方法:

DOM编程经常需要确定一个元素是不是另一个元素的后代.IE首先引入了contains()方法,让开发者可以在不遍历DOM的情况下获取这个信息.contains()方法应该在要搜索的祖先元素上调用,参数是待确定的目标节点.

如果目标节点是被搜索节点的后代,contains()返回true,否则返回false.

```js
console.log(document.documentElement.contains(document.body));//true
```

15.4.3 插入标记:

1.innerText属性:

innerText属性对应元素中包含的所有文本内容,无论文本在子树中哪个层级.在用于读取值时,innerText会按照深度优先的顺序将子树中所有文本节点的值拼接起来.在用于写入值时,innerText会移除元素的所有后代并插入一个包含该值的文本节点.

```js
 let divtext = document.getElementById('content').innerText;
        console.log(divtext);
       console.log( document.getElementById('content').innerHTML = '123123');
```

innerText属性可以用于除去HTML标签.通过将innerText设置为等于innerText,可以去除所有HTML标签而只剩下文本.

```js
div.innerText = div.innerText;
```

2. outerText属性: outerText与innerText是类似的,只不过作用范围包含调用它的节点.要读取文本值时,outerText与innerText实际上会返回同样的内容.但在写入文本时,outerText就大不相同了.写入文本值时,outerText不止会移除所有后代节点,而是会替换整个元素.

   ```js
   let div = document.querySelector('#content');
          div.innerHTML = "hello world!";
          console.log(div.outerText);
   ```

   本质上,这相当于用新的文本节点替代outerText所在的元素.此时,原来的元素会与文档脱离关系,因此也无法访问.

   15.4.4 滚动:

   scrollIntoView()是唯一一个所有浏览器都支持的方法,所以只用它就可以了.