8.2  创建对象:

8.2.2 工厂模式:

```javascript
function createPerson(name,age,job)
         {
             let o = new Object();
             o.name = name;
             o.age = age;
             p.job = job;
             o.sayName = function()
             {
                 console.log(this.name);
             }
             return o;
         }
```

工厂模式是一种众所周知的设计模式,广泛应用于软件工程领域,用于抽象创建特定对象的过程.

8.2.3 构造函数模式 :

自定义构造函数,以函数的形式为自己的对象类型定义属性和方法.

比如,前面的例子使用构造函数模式可以这样写:

```javascript
 function Perosn(name,age,job)
         {
             this.name = name;
             this.age = age;
             this.job = job;
             this.sayName = function()
             {
                 console.log(this.name);
             }
         }

         let perosn1 = new Perosn('郭勇',37,'嫖客');

         perosn1.sayName();
```

实际上,Person()内部的代码跟createPerson()基本上是一样的,只是有如下区别:

没有显示的创建对象,属性和方法直接赋值给了this,没有return.

要创建Person实例,应使用new操作符.以这种方式调用构造函数会执行如下操作:

(1)内存中创建一个新对象,(2)这个对象内部的[[Prototype]]特性被赋值为构造函数的prototype属性.

(3)构造函数内部的this被赋值为这个新对象(即this指向新对象).

(4)执行构造函数内部的代码.

(5)如果构造函数返回非空对象,则返回该对象,否咋返回刚创建的新对象.

1.构造函数也是函数. 构造函数与普通函数唯一的区别就是调用方式不同.任何函数只要使用new操作符调用就是构造函数.

2.构造函数的问题:其定义的方法会在每个实例上都创建一遍.因为都是做一样的事,使用没必要定义两个不同的Function实例.况且,this对象可以把函数与对象的绑定推迟到运行时.要解决这个问题,可以把函数定义转移到构造函数外部.

```javascript
 function Person(name,age,job)
         {
             this.name = name;
             this.age = age;
             this.job = job;
             this.sayName = sayName;
         }
         function sayName()
         {
             console.log(this.name);
         }

         let perosn1 = new Person('郭勇',19,'打野');
         perosn1.sayName();
```

这样虽然解决了相同逻辑的函数重复定义的问题,但全局作用域也因此被搞乱了,因为那个函数实际上只能在一个对象上调用.如果这个对象需要多个方法,那么就要在全局作用域中定义多个函数.这个问题可以通过原型模式来解决.

8.2.4 原型模式 :每个函数都会创建一个prototype属性,这个属性是一个对象,包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法.实际上,这个对象就是通过调用构造函数创建的对象原型.

```javascript
let Perosn = function(){};
        Perosn.prototype.name = '郭勇';
        Perosn.prototype.sayName = function()
        {
            console.log(this.name);
        }
        let person1 = new Perosn();
        person1.sayName();
```

1.理解原型: 无论何时,只要创建一个函数,就会按照特定的规则为这个函数创建一个proptotype属性(指向原型对象).默认情况下,所有原型对象自动获得一个名为constructor的属性,指回与之关联的构造函数.在自定义构造函数时,原型对象默认只会获得constructor属性,其他的方法都继承自object.每次调用构造函数创建一个新实例,这个实例的内部[[prototype]]指针就会被赋值为构造函数的原型对象.

关键在于理解: 实例与构造函数原型之间有直接的联系,但实例与构造函数之间没有.

2.原型层级 : 在通过对象访问属性时,会按照这个属性名称开始搜索.搜索开始于对象实例本身.如果在这个实例上发现了给定的名称,则返回该名称对应的值.如果没有找到这个属性,则搜索会沿着指针进入到原型对象,然后在原型对象上找到属性后,再返回对应的值.

虽然可以通过实例读取原型对象上的值,但不可能通过实例重写这些值.如果在实例上添加了一个与原型对象中同名的属性,那就会在实例上创建这个属性,这个属性会遮住原型对象上的属性.

3.原型和in操作符  有两种方式都使用in操作符:单独使用和在for-in循环中使用.在单独使用时,in操作符会在可以通过对象访问指定属性时返回true,无论该属性是在实例上还是在原型上.

8.2.5 对象迭代: object.values()返回对象值的数组,object.entries()返回键/值对的数组.

```javascript
 const o = {
            foo:'bar',
            baz:1,
            qux:{}
        };

        console.log(Object.values(o));

        console.log(Object.entries(o));
```

