19.2  文本框编程:

  在HTML中有两种表示文本框的方式:单行使用<input>元素,多行使用<textarea>元素.这两个控件非常相似,大多数时候行为也一样.不过,它们也有非常重要的区别.

默认情况下,<input>元素显示为文本框,省略type属性会以"text"作为默认值.然后可以通过size属性设置文本框的宽度,这个宽度是以字符数来计量的.而value属性用于指定文本框的初始值,maxLength属性用于指定文本框允许的最多的字符数.

```js
<input type="text" size="25" maxlength="50" value="郭勇我日你先人">
```

<textarea>元素总是会创建多行文本框.可以使用rows属性指定这个文本框的高度,以字符数计量;以cols属性指定以字符数计量的文本框宽度,类似于<input>元素的size属性.与<input>不同的是,<textarea>的初始值必须包含在<textarea>和</textarea>之间

```js
<textarea name="" id="" cols="30" rows="10">郭勇我日你先人</textarea>
```

<textarea>不能在HTML中指定最大允许的字符数.

除了标记不同,这两种类型的文本框都会在value属性中保存自己的内容.通过这个属性,可以读取也可以设置文本模式的值.

19.2.1 选择文本:

两种文本框都支持一个名为select()的方法,此方法用于全部选中文本框中的文本.大多数浏览器会在调用select()方法后自动将焦点设置到文本框.这个方法不接收参数,可以在任何时候调用.

```js
let textbox = document.getElementById('123');
      console.log(textbox);
      textbox.select();
```

在文本框获得焦点时选中所有文本是非常常见的,特别是在文本框有默认值的情况下.这样做的出发点是让用户能够一次性删除所有默认内容.

```js
let textbox = document.getElementById('123');
      textbox.addEventListener('focus',(event)=>{
        event.target.select();
      })
```

1.select事件:

与select()方法相对,还有一个select事件.当选中文本框中的文本时,会触发select事件.这个事件确切的触发时机因浏览器而异.select事件会在用户选择完文本后立即触发;在IE8及更早版本中,则会在第一个字符被选中时触发.另外,调用select()方法也会触发select事件.

```js
let textbox = document.getElementById('123');
      textbox.addEventListener('select',(event)=>{
         console.log(`Text selected: ${textbox.value}`);
      })
```

2.取得选中文本:

虽然select事件能够表明文本被选中,但不能提供选中了那些文本信息.HTML5对此进行了扩展,以方便更好地获取选中地文本.扩展为文本框添加了两个属性:selectionStart和selectionEnd.

这两个属性包含基于0地数值,分别表示文本选区地起点和终点(文本选取起点地偏移量和文本选区终点地偏移量.),因此,要取得文本框中选中的文本,可以使用以下代码:

```js
 function getSelectedText(textbox)
      {
        return textbox.value.substring(textbox.selectedSatrt,textbox.selectedEnd);
      }
```

3.部分选中文本:

HTML5 也为在文本框选择部分文本提供了额外的支持.现在,除了select()方法之外,Firefox最早实现了setSelectionRange()方法也可以在所有文本框中使用.

这个方法接收两个参数:要选择的第一个字符串的索引和停止选择的字符的索引.

19.2.2 输入过滤:

 不同文本框经常需要保证输入特定类型或格式的数据.或许数据徐奥包含特定字符或必须匹配某个特定模式.由于文本框默认并未提供什么验证功能,因此必须通过js来实现这种输入过滤.组合使用相关事件及DOM能力,可以把常规的文本框转换为能够理解自己所收集数据的智能输入框.

1.屏蔽字符:

有些输入框需要出现或不出现特定的字符.例如,让用户输入手机号的文本框就不应该出现非数字字符.我们知道keypress事件负责向文本框插入字符,因此可以通过阻止这个事件的默认行为来屏蔽非数字字符.

```js
let textbox = document.getElementById('textbox');
       textbox.addEventListener('keypress',(event)=>{
         event.preventDefault();
       })
```

如果想只屏蔽特定字符,则需要检查事件的charCode属性,以确定正确的回应方式.下面就是只允许输入数字.

```js
let textbox = document.getElementById('textbox');
       textbox.addEventListener('keypress',(event)=>{
        if(!/\d/.test(String.fromCharCode(event.charCode)))
        {
          event.preventDefault();
        }
       })
```

这个例子先用String.formCharCode()把事件的charCode转换为字符串,再用正则表达式/\d/来测试.这个正则表达式匹配所有数字字符,如果测试失败就调用preventDefault()屏蔽事件默认行为.

改进后的代码:

```js
textbox.addEventListener('keypress',(event)=>{
         if(!/\d/.test(String.fromCharCode(event.charCode))&& event.charCode >9)
         {
           event.preventDefault();
         }
       })
```

还有一个问题需要处理:复制,粘贴及涉及Ctrl键的其他功能.在除IE外的所有浏览器中,前面代码会屏蔽快捷键Ctrl+C,Ctrl+V及其他使用Ctrl的组合键.因此,最后一项检测是确保没有按下Ctrl键.

```js
textbox.addEventListener('keypress',(event)=>{
         if(!/\d/.test(String.fromCharCode(event.charCode))&& event.charCode >9 && !event.keyCode)
         {
           event.preventDefault();
         }
       })
```

2.处理剪贴板:

beforecopy:复制操作发生前触发.

copy:复制操作发生时触发.

beforecut:剪切操作发生前触发.

cut:剪切操作发生时触发.

beforepaste:粘贴操作发生前触发.

paste:粘贴操作发生时触发.

19.2.3 自动切换:

js可以通过很多方式来增强表单字段的易用性.最常用的是在当前字段完成时自动切换到下一个字段.对于要收集数据的长度已知(比如电话号码)的字段是可以这样处理的.

```html
<body>
     <form action="">
      <input type="text" name="tel1" id="texTel1" maxlength="3">
      <input type="text" name="tel2" id="texTel2" maxlength="3">
      <input type="text" name="tel3" id="texTel3" maxlength="3">
     </form>
    <script>
        function tabForward(event)
        {
          let target = event.target;
          if(target.value.length == target.maxLength)
          {
            let form = target.form;
            for(let i=0 ,len = form.elements.length;i<len;i++)
            {
              if(form.elements[i] == target)
              {
                if(form.elements[i+1])
                {
                  form.elements[i+1].focus();
                }
                return ;
              }
            }
          }
        }

        let inputIds =  ['texTel1','texTel2','texTel3'];
        for(let id of inputIds)
        {
          let textbox = document.getElementById(id);
         textbox.addEventListener('keyup',tabForward);
        }
        let textbox1 = document.getElementById('texTel1');
        let textbox2 = document.getElementById('texTel2');
        let textbox3 = document.getElementById('texTel3');
    </script>
</body>
```

19.2.4 HTML5约束验证API.

HTML5为浏览器新增了在提交表单前验证数据的能力.这些能力实现了基本的验证,即使js不可用或加载失败也没关系.这是因为浏览器自身会基于指定的规则进行验证,并在出错时显示适当的错误消息.这些能力只有支持HTML5这部分的浏览器才有,保活所有现代浏览器(除了Safair)和IE10+.

验证会根据某些条件应用到表单字段.可以使用HTML标记指定对特定字段的约束,然后浏览器会根据这些约束自动执行表单约束.

1.必填字段:

第一个条件是给表单字段添加required属性:

```html
<input type="text" name="username" id="" required>
```

任何带有required属性的字段都必须有值,否则无法提交表单.这个属性适用于<input>,<textarea>和<select>字段.可以通过JS检测对应元素的reqiured属性来判断表单字段是否为必填:

```js
let isUsernameRequired = document.forms[0].elements['username'].required;
        
        let isUsernameRequired = "required" in document.createElement("input");
```

2.更多输入类型:

HTML5 为<input>元素增加了几个新的type值.这些类型属性不仅仅表明了字段期待的数据类型,而且也提供了一些默认验证,其中两个新的输入类型是已经得到广泛支持的"email"和"url",二者都有浏览器提供的自定以验证.

```html
<input type="email" name="email">
       <input type="url" name="url">
```

"email"类型确保输入的文本匹配电子邮件地址,而"url"类型确保输入的文本匹配URL.注意,浏览器在匹配模式时都存在问题.最显明的是文本"-@-"会被认为是有效的电子邮件地址.

对于这两个新类型,除非应用了required属性,否则空字段是有效的.另外,指定一个特殊输入类型并不会阻止用户输入无效的值.新类型只是会应用一些默认验证.

3.数值范围: 略

4.输入模式:

HTML5 为文本字段新增了pattern属性.这个属性用于指定一个正则表达式,用户输入的文本必须与之匹配.

例如,要限制只能在文本字段中输入数字,可以这样添加模式:

```html
<input type="text"  pattern="\d+" name="count" >
```

与新增的输入类型一样,pattern属性也不会阻止用户输入无效内容.然后浏览器会知道值是否有效.通过访问pattern属性可以读取模式:

```js
let pattern = document.forms[0].elements["count"].pattern;
```

5.检测有效性:

checkValidity()方法可以检测表单中任意给定字段是否有效.这个方法在所有表单元素上都可以使用,如果字段值有效就会返回true,否则返回false.判断字段是否有效的依据是前面提到的约束条件,所以,必填字段如果没有值就会被视为无效,而字段值不匹配pattern属性也会被视为无效.

```js
if(document.forms[0].elements[0].checkValidity())
       {
         //字段有效,继续
       }
       else
       {
         //字段无效
       }
```

6.禁用验证:

通过指定novalidate属性可以禁止对表单进行任何验证:

```html
<form action="/singup" method="post" novalidate>
        
      </form>
```

这个值也可以通过js属性noValidate索引或设置,设置为true表示属性存在,设置为false表示属性不存在.

```js
document.forms[0].noValidate = true;//关闭验证
```

如果一个表达中有多个提交按钮,那么可以给特定的提交按钮添加formnovalidate属性,指定通过该按钮无须验证即可提交表单.

```js
<input type="submit" value="提交1">
         <input type="submit" formnovalidate name="btnNoValitdate" value="提交2">
```

我们也可以使用jS来设置这个属性:

```js
document.forms[0].elements['btnNoVakidate'].formnovalidate = true;
```

