第19章: 表单脚本:

19.1 表单基础:

web表单在HTML中以<from>元素表示,在js中则以HTMLFormElement类型表示.HTMLFormElemnet类型继承自HTMLElement类型,因此拥有与其他HTML元素一样的默认属性.不过,HTMLFormElement也有自己的属性和方法.

acceptCharset:服务器可以接收的字符集,等价于HTML的accept-chaerset属性.

action:请求的URL,等价于HTML的action属性.

elements:表单中所有控件的HTMLCollection.

enctype:请求的编码类型,等价于HTML的enctype属性.

length:表单中控件的数量.

method:HTTP请求的方法类型,通常是"get"或"post",等价于HTML的method属性.

name:表单的名字,等价于HTML的name属性.

reset():把表单字段重置为各自的默认值.

submit():提交表单.

target:用于发送请求和接收响应的窗口的名字,等价于HTML的target属性.

有几种方式可以取得对<form>元素的引用.最常用的是将表单当作普通元素为它指定一个id属性,从而可以使用getElementById()来获取表单.

```js
 let form = document.getElementById('form1');
```

此外,使用document.forms集合可以获取页面上所有表单元素.然后,可以进一步使用数字索引或表单名字(name)来访问特定的表单.

```js
//取得页面中的第一个表单
      let firstForm = document.forms[0];
     //取得名字为"form2"的表单
     let myFrom = document.forms['forms2'];
```

19.1.1 提交表单:

表单是通过用户点击提交按钮或图片按钮的方式提交.提交按钮可以使用type属性为"submit"的<input>或<button>元素来定义,图片按钮可以使用type属性为"image"的<input>元素来定义.

```html
 <!--通过提交按钮-->
     <input type="submit" value="Submit Form">
      <!--自定义提交按钮-->
     <button type="submit">Submit Form</button>
     <!--图片按钮-->
     <input type="image" src="url">
```

以这种方式提交表单会在服务器发送请求之前触发submit事件.这样就提供了一个验证表单数据的机会,可以根据验证结果是否真的要提交表单.阻止这个事件的默认行为可以取消提交表单.

```js
let form = document.getElementById('myForm');
       form.addEventListener('submit',(event)=>{
         //阻止表单提交
         event.preventDefault();
       })
```

当然,也可以通过编程方式在JS中调用submit()方法来提交表单.可以在任何时候调用这个方法来提交表单,而且表单中不存在提交也不影响表单提交.

```js
let form = document.getElementById('myForm');
       form.submit();
```

通过submit()提交表单时,submit事件不会触发.因此在调用这个方法前要先做数据验证.

表单提交的一个最大的问题可能会提交两次表单.如果提交表单之后没有什么反应,那么没有耐心的用户可能会多次点击提交按钮.解决这个问题的主要有两种方式:在表单提交之后禁用提交按钮,或者通过onsubmit()事件处理程序取消之后的表单提交.

19.1.2 重置表单:

用户单机重置按钮可以重置表单.重置按钮可以使用type属性为"reset"的<input>或<button>元素来创建.

```html
 <!--通用重置按钮-->
  <input type="reset" value="Reset Form">
  <!--自定义重置按钮-->
  <button type="reset">Reset Form</button>
```

这两种按钮都可以重置表单.表单重置后,所有表单字段都会重置回页面第一次渲染时各自拥有的值.

用户单机重置按钮会触发reset事件.这个事件为取消重置提供了机会.

```js
let form = document.getElementById('myForm');
      form.addEventListener('reset',(event)=>{
        event.preventDefault();
      })
```

与表单提交一样,重置表单也可以通过JS调用reset()方法来完成.

```js
let form = documnet.getElementById('myForm');
form.reset();
```

与submit()方法的功能不同,调用resset()方法会像单机了重置按钮一样触发reset事件.

19.1.3 表单字段:

 表单元素可以像页面中的其他元素一样使用原生DOM方法来访问.此外,所有表单元素都是表单elemnets属性(元素集合)中包含的一个值.这个elemnets集合是一个有序列表,包含对表单中所有字段的引用,包括所有<input>,<textarea>,<button>和<fieldset>元素.elements集合中的每个字段都以它们在HTML标记中出现的次序保存,可以通过索引位置和name属性来访问.

```js
let form = document.getElementById('form1');
      //取得表单中的第一个字段
      let field1 = form.elements[0];
      //取得表单中名为"textbox1"的字段
      let field2 = form.elements['textbox1'];
      //取得字段的数量
      let fieldCount = form.elements.length;
```

1.表单字段的公共属性:

除<fieldset>元素以外,所有表单字段都有一组同样的属性.由于<input>类型可以表示多种表单字段,因此某些属性只适用于特定类型的字段.除此之外的属性可以在任何表单字段上使用.

disabled:布尔值,表示表单字段是否禁用.

form:指针,指向表单字段所属的表单.这个属性是只读的.

name:字符串,这个字段的名字.

readOnly:布尔值,表示这个字段是否只读.

tabIndex:数值,表示这个字段在按Tab键时的切换顺序.

type:字符串,表示字段类型,如"checkbox","radio"等.

value:要提交给服务器的字段值.对文件输入字段来说,这个属性是只读的,仅包含计算机上某个文件的路径.

```js
let from = document.getElementById('myForm');
       let field = form.elements[0];
       //修改字段的值
       field.value = "Another value";
       //检查字段所属的表单
       console.log(field.form === from);
       //给字段设置焦点
       field.focus();
       //禁用字段
       field.disbaled = true;
```

```js
//避免多次提交表单的代码:
       let from = document.getElementById('myForm');

       from.addEventListener('submit',(event)=>{
        event.preventDefault();
         let target = event.target;
         console.log(target)
         //取得表单提交按钮
         let btn = target.elements[1];
         console.log(btn)
         
         //禁用提交按钮
         btn.disabled = true;
         
       })

```

2.表单字段的公共方法:

每个表单字段都有两个公共方法:focus()和blur().focus()方法把浏览器焦点设置到表单字段,这意味着该字段会变成活动字段并可以响应表单键盘事件.focus()方法主要用来引起用户对页面中某个部分的注意.实现方法是监听load事件,然后在第一个字段上调用focus().

```js
 window.addEventListener('load',(event)=>{
         document.forms[0].elements[0].focus();
       })
```

注意,如果表单中第一个字段是type为'hidden'的<input>元素,或者该字段被css属性display或visibility隐藏了,以上代码就会出错.

HTML5为表单字段增加了autofocus属性,支持的浏览器会自动为带有该属性的元素设置焦点,而无须使用js

```html
<input type="text" autofocus>
```

为了让之前的代码在使用autofocus时也能正常工作,必须先检测元素上是否设置了该属性.

```js
window.addEventListener('load',(event)=>{
        let element = document.forms[0].elements[0];

        if(element.autofocus !==true)
        {
          element.focus();
          console.log('Js focus')
        }
      })
```

focus()反向的操作是blur(),用于从元素上移除焦点.调用blur()时,焦点不会转移到任何特定元素,仅仅只是从调用这个方法的元素上移除了.

3.表单字段的公共事件.

除了鼠标,键盘,变化和HTML事件外,所有字段还支持以下3个事件.

blur:在字段失去焦点时触发.

change:在<input>和<textarea>元素的value发生变化且失去焦点时触发,或者在<select>元素中选中选项发生变化时触发.

focus:在字段获得焦点时触发.

