19.3 选择框编程:

选择框是使用<select>和<option>元素创建的.为方便交互,HTMLSelectElement类型在所有表单字段的公共能力之外又提供了以下属性和方法:

add(newOption,relOption):在relOption之前向控件中添加新的<option>.

multiple:布尔值,表示是否允许多选,等价于HTML的multiple属性.

options:控件中所有<option>元素的HTMLCollection.

remove(index):移除给定位置的选项.

selectedIndex:选项中基于0的索引值,如果没有选中项则为-1.对于允许多选的列表,始终是第一个选项的索引.

size:选择框中可见的行数,等价与HTML中的size属性.

选择框的type属性可能是"select-one"或"select-multiple",具体取决于multiple属性是否存在.当前选项中根据以下规则决定选择框的value属性.

如果没有选中项,则选择框的值是空字符串.

如果有一个选中项,且其value属性有值,则选择框的值就是选中项value属性的值.即使value属性的值是空字符串也是如此.

如果有一个选中项,且其value属性没有指定值,则选择框的值是该项的文本内容.

如果有多个选中项,则选择框的值根据前两条规则取得第一个选中项的值.

每个<option>元素在DOM中都由一个HTMLOptionElement对象表示.HTMLOptionElement类型为方便数据存取添加了以下属性:

index:选项中option集合中的索引.

label:选项的标签,等价于HTML的label属性.

selected:布尔值,表示是否选中了当前的选项.把这个属性设置为true会选中当前选项.

text:选项中的文本.

value:选项的值(等价于HTML的value属性).

大多数<option>属性是为了方便存取选项数据.可以使用常规DOM功能存取这些信息,只是效率比较底.

```js
 let text = selectbox.options[0].firstChild.nodeValue;//选项文本
         let value = selectbox.options[0].value;//选项值
```

注意:选择框的change事件与其他表单字段是不一样的.其他表单字段会在自己的值改变后触发change事件,然后字段失去焦点,而选择框会在选中一项时立即触发change事件.

19.3.1 选项处理:

对于只允许选择一项的选择框,获取选项最简单的方式是使用选择框的selectedIndex属性.

```js
<form action="">
     <select name="location" id="selLocation">
        <option value="SunnyVale">SunntVale</option>
        <option value="LOS Angeles">LOS Angeles</option>
        <option value="Mountain">Mountain</option>
        <option value="">china</option>
        <option >Australia</option>
     </select>
  </form>

selectbox.addEventListener('change',(event)=>{
          let selectedOption  =selectbox.options[selectbox.selectedIndex];
          console.log(selectedOption);
        })
```

这也可以获取关于选项的所有信息:

```js
 selectbox.addEventListener('change',(event)=>{
           let selectedIndex = selectbox.selectedIndex;
           let selectedOptin = selectbox.options[selectedIndex];
           console.log(`Selected index: ${selectedIndex}\n`+
           `Selected text:${selectedOptin.text}\n`+
           `Selected value: ${selectedOptin.value}`)
        })
```

对于允许多选的选择框,selectedIndex属性就像只允许选择一项一样.设置selectedIndex会移除所有选项,只选择指定的项.而获取selectedIndex只会返回选中的第一项索引.

选项还可以通过取得选项的引用并将其selected属性设置为true来选中,

```js
selectbox.options[2].selected = true;
```

选择框的第三项初始时会被选中.

与selectedIndex不同,设置选线的selected属性不会在多选时移除其他选项,从而可以动态选择任意多个选项.如果修改单选框中选项的selected属性,则其他选项会被移除.要注意的是,把selected属性设置为false对单选框没有影响.

通过selected属性可以确定选择框中那个选项被选中.要取得所有选中项,需要循环选项集合逐一检查selected属性.

```js
function getSelectedOptions(selectbox)
        {
          let result = new Array();

          for(let option of selectbox.options)
          {
            if(option.selected)
            {
              result.push(option);
            }
          }
          return result;
        }
        console.log(getSelectedOptions(selectbox));
```

 19.3.2 添加选项:

可以通过js动态创建选项并将它们添加到选择框.

DOM方法:

```js
let newOption = document.createElement('option');
        newOption.appendChild(document.createTextNode("Option text"));
        newOption.setAttribute("value","Option value");
        selectbox.appendChild(newOption);
```

还可以使用Option构造函数创建新选项,这个构造函数是DOM出现之前就已经得到浏览器支持的.

Option构造函数接收两个参数:text和value,其中value是可选的.虽然这个构造函数通常会创建Object的实例,但DOM合规的浏览器都会返回一个<option>元素.这意味着仍然可以使用appendChild()方法把这样创建的选项添加到选择框.

```js
let newOption = new Option('Option text','Option value');
        selectbox.add(newOption,undefined);
```

以上代码可以在所有版本的IE及DOM合规的浏览器中使用.如果不想在最后插入新选项,则应该使用DOM技术和insertBeofre().

19.3.3 移除选项:

与添加选项类似,移除选项的方法也不止一种.第一种方式是使用DOM的removeChild()方法并传入要移除的选项,比如:

```js
selectbox.removeChild(selectbox.options[0]);//移除第一项
selectbox.removeChild(selectbox.options[selectbox.options.length-1])//移除最后一个
```

19.3.4 移动和重排选项:

DOM方法可以直接将某个选项从第一个选择框移动到第二个选择框,只要对相应选项使用appendChild()方法即可.如果给这个方法传入文档中已有的元素,则该元素会先从其父元素中移除,然后再插入指定位置.

```js
let selectbox1 = document.getElementById('1');
        let selectbox2 = document.getElementById('2');
        selectbox2.appendChild(selectbox1.options[0]);
```

移除选项和重排选项都会导致每个选项的index属性重置.

重排选项非常类似,DOM方法同样是最佳途径.要将选项移动到选择框中特定的位置,insertBefore()方法是最适合的.不过,要把选项移动到最后,还是appendChild()方法比较方便.

```js
let optionToMove = selectbox.options[1];
        selectbox.insertBefore(optionToMove,selectbox.options[optionToMove.index-1]);
```

选项向下移动一个位置:

```js
let optionToMove = selectbox.options[1];
        selectbox.insertBefore(optionToMove,selectbox.options[optionToMove.index+2]);
```

19.4 表单序列化:

 表单在js中可以使用表单字段的type属性连同其name属性和value属性来进行序列化.

1.浏览器如何确定在提交表单时要把什么发送到服务器.

字段名和值是URL编码的并以和号(&)分隔.

禁用字段不会发送.

复选框或单选按钮只在被选中时才发送.

类型为"reset"或"button"的按钮不会发送.

多选字段的每个选项中都有一个值.

通过点击提交按钮提交表单时,会发送该提交按钮;否则,不会发送提交按钮.类型为"image"的<input>元素视同提交按钮.

<select>元素的值是被选中<option>元素的value属性.如果<option>元素没有value属性,则该值是它的文本.

19.5 富文本编辑:

基本技术就是在空白HTML文件中嵌入一个iframe.通过designMode属性,可以将这个空白文档变成可以编辑的,实际编辑的则是<body>元素的HTML.designMode属性有两个可能的值:"off"(默认值)和"on".设置为"on"时,整个文档都会变成可编辑的(显示插入光标),从而可以像使用文字处理程序一样编辑文本,通过键盘将文本标记为粗体,斜体,等等.

```js
<iframe name="richedit" style="height: 100px; width: 100px;"></iframe>
    <script>
        window.addEventListener('load',(event)=>{
           frames['richedit'].document.designMode = "on";
        })
    </script>
```

作为iframe源的是一个非常简单的空白HTML页面.这个页面会像任何其他页面一样加载到lframe里.为了可以编辑,必须将文档designMode属性设置为"on".不过,只有在文档完全加载完之后才可以设置.

19.5.1 使用contneteditable:

还有一种处理富文本的方式,也是IE最早实现的,即指定contentedItable属性.可以给页面中任何元素指定contenteditbale属性,然后元素会立即被用户编辑.这种方式更受欢迎,因为不需要额外的iframe,空页面和js.只给元素添加一个contenteditbale属性即可.

```js
<div class="editable" id="richedit" contenteditable></div>
```

元素中包含的任何文本都会自动被编辑,元素本身类似于<textarea>元素.通过设置contentEditable属性,也可以随时切换元素的编辑状态:

```js
let div = document.getElementsByClassName('editable');
       div.contentEditable = "false";
```

contentEditbale属性有3个可能的值:'true'表示开启,"false"表示关闭,"inherit"表示继承父元素的设置.

19.5.2 与富文本交互:

略  .后续学习.