17.4.4 键盘与输入事件:

键盘事件是用户操作键盘时触发的.键盘事件包括3个事件:

keydown,用户按下键盘上某个键时触发,而且持续按住会重复触发.

keypress,用户按下键盘上某个键并产生字符时触发,而且持续按住会重复触发.ESC键也会触发这个事件.DOM3Events废弃了keypress事件,而且推荐textInput事件.

keyup,用户释放键盘上某个键时触发.

虽然所有元素都支持这些事件,但当用户在文本框中输入内容时最容易看到.

输入事件只有一个,即textInput.这个事件是对keypress事件的扩展,用于在文本显示给用户之前更方便地截获文本输入.textInput会在文本被插入到文本框之前触发.

当用户按下键盘上地某个字符键时,首先会触发keydown事件,然后触发keypress事件,而keyup事件会在文本框出现变化之后触发.如果一个字符键被按住不放,keydown和keypress就会重复触发,直到这个键被释放.

对于非字符键,在键盘上按一下这个键,会先触发keydown事件,然后触发keyup事件.如果按着某个非字符键不放,则会重复触发keydown事件,直到这个键被释放,此时会触发keyup事件.

1.键码:

对于keydown和keyup事件,event对象地keyCode属性中会保存一个键码,对应键盘上特定地一个键,对于字母和数字键,keyCode的值与小写字母和数字的ASCLL编码一致.比如数字7键的keyCode为55,而字母A键keyCode为65,而且跟是否按了shift键无关.DOM和IE的event对象都支持keyCode属性.

2.字符编码:

在keypress事件发生时,意味着按键会影响屏幕上显示的文本.对插入或移除字符的键,所有浏览器都会触发keypress事件,其他键则取决于浏览器.浏览器在event对象上支持charCode属性,只有发生keypress事件时这个属性才会被设置值,包含的是按键字符对应的ACSLL编码.通常,charCode属性的值是0,在keypress事件发生时则是对应按键的编码.要以跨浏览器方式获取字符编码,首先要检查charCode属性是否有值,如果没有再使用keyCode.

```js
let textbox = document.getElementById('myText');
         textbox.addEventListener('keypress',(event)=>{
             console.log(EventUtil.getCharCode(event));
         })
```

3.DOM3的变化:

DOM3Events规范并未规定charCode属性,而是定义了key和char两个新属性.

其中,key属性用于代替keyCode,其包含字符串.在按下字符键时,key的值等于文本字符;在按下非字符键时,key的值是键名.char属性在按下字符键时与key类似,在按下非字符键时为null.

4.textInput事件:

DOM3Events规范增加了一个名为textInput的事件,其在字符被输入到可编辑区域时触发.作为keypress的代替,textInput事件的行为有些不一样.一个区别是keypress会在任何可以获得焦点的元素上触发,而textInput只在可编辑区域触发.另一个区别是textInput只在有新字符被插入时才会触发,而keypress对任何可能影响文本的键都会触发.

因为textInput事件主要关注字符,所以在event对象上提供一个data属性,包含要插入的字符.data的值始终是要被插入的字符,因此如果在按S键时没有按shift键,data的值就是's',但在按S的同时按Shift键,data的值则是"S".

```js
let textInput = document.getElementById('myText');
         textInput.addEventListener('textInput',(event)=>{
           console.log(event.data);
         })
```

