3.4 数据类型：

  3.4.1： typeof 操作符： 用来确定任意变量的数据类型.

  返回字符串：

  undefined 表示值未定义;  boolean 布尔值   string 字符串  number 数值 object 对象（或null）; function 函数 ;  symbol 符号;

 3.4.2 Undefined类型 :  当使用var或let 声明了变量但没有初始化时，就相当于给变量赋予了undefined值.

  3.4.3 Null类型： Null 类型只有一个值，即为null ,逻辑上讲,null 值表示一个空对象指针，所以给typeof传一个null会返回"object"的原因.

  任何时候，只要变量要保存对象，而当时又没有那个对象可保存，就要用null来填充该变量.

3.4.4 布尔类型 Boolean :  有两个值 true 和 false .这两个布尔值不等于数值，true不等于1，false不等于0.

Boolean()转型函数：将一个其他类型的值转换为布尔值.

3.4.5 Number类型：

 isFinite()函数：确定一个值是不是无限大.(介于javascript能表示的最小值和最大值之间).

NaN:用于表示本来要返回数值的操作失败了（而不是抛出错误）。

任何涉及NaN的操作始终返回NaN，NaN != NaN;

isNaN():该函数接收一个参数，可以是任意数据类型，然后判断这个参数是否“不是数值”.把一个值传给isNaN()后，该函数会尝试把它转换为数值。任何不能转换为数值的值都会导致这个函数返回true.

4.数值转换：

  Number():将其他类型的值转换为数字，详细转换规则请看书了解.注：空字符串转换后为0.

 parseInt():如果第一个字符不是数值字符，加号或减号，parseInt()立即返回NaN.

 parseFloat():只解析十进制值，因此不能指定底数.十六进制数值始终会返回0.

3.4.6 String类型。

 字符串数据类型表示0或多个16位Unicode字符序列。字符串可以使用双引号，单引号或反引号标示。要注意的是，以某种引号作为字符串开头，必须任然以该种引号作为字符串结尾。

length属性：获取字符串的长度.

转换为字符串：toString()方法.可用于数值，布尔值，对象和字符串值。null和undefined值没有toString()方法.

该方法可以接受一个底数参数，即以什么底数来输出数值的字符串表示.默认情况下，toString()返回数值的十进制字符串表示.

eg:

```javascript
let num = 10;
       console.log(num.toString());
       console.log(num.toString(2));
       console.log(num.toString(8));
       console.log(num.toString(10));
       console.log(num.toString(16));
```

String():返回值的字面文本量.

4.模板字面量： es6新增了使用模板字面量定义字符串的能力，使用反引号(`).

5.字面量插值：字符串插值通过在${}中使用一个JavaScript表达式实现。

eg：

```javascript
       let value = 5;
       let exponent = 'second';
       let str = `${value} to the ${exponent} power is ${value*value}`;
       console.log(str);
```

所有插入的值都会使用toString()强制转型为字符串，而且任何js表达式都可以用于插值。

3.4.7 Symbol 类型：(没有学完，回头再详细了解)

Symbol(符号)是原始值，且符号实例是唯一，不可变的，用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险.

1.基本使用：需要使用Symbol() 函数初始化。因为符号本身是原始数据类型，所以typeof操作符对符号返回symbol.

  Symbol()函数不能与new关键字一起作为构造函数使用.