3.4.8 Object类型 ：

   es中的对象其实就是一组数据和功能的聚合。对象通过new操作符 后跟对象类型的名称来创建。

每个Object实例都有如下属性和方法:

   constructor:用于创建当前对象的函数   hasOwnProperty(propertyName):用于判断当前对象实例（不是原型）上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串或符号.

isPrototypeof(object):用于判断当前对象是否为另一个对象的原型.

propertyIsEnumerable(propertyName):用于判断给定的属性是否可以使用for-in语句枚举.与hasOwnPropperty()一样，属性名必须是字符串.

toLocaleString():返回对象的字符串表示，该字符串反应对象所在的本地化执行环境。

toString():返回对象的字符串表示.

valueOf():返回对象对应的字符串，数值或布尔值表示。通常与toString()的返回值相同.

3.5操作符：

  3.5.1 一元操作符：

​        1.递增/递减操作符： ++、--  ： 

  前缀和后缀的主要区别在于，后缀递增和递减在语句被求值后才发生.

   3.5.3  布尔操作符：

1. ！  逻辑非操作符,  除了取反也可以用于把任意值转换为布尔值。同时使用两个（！！），相当于调用了转型函数Boolean().无论操作数是什么类型，第一个叹号总会返回布尔值，第二个叹号对该布尔值取反，从而给出变量真正对应的布尔值。

2. 逻辑与   （&&）：

3. 逻辑或（||）：

4. 取模操作符：取模（余数）操作符由一个（%）表示,

   3.5.5:  指数操作符：

    es7新增了指数操作符: Math.pow() 现在有了自己的操作符 ** ,结果是一样的:

     ```javascript
    console.log(Math.pow(3,2));
    console.log(3**2);
     ```

   指数赋值操作符： **=  

   3.5.7关系操作符: 

   大于： >  小于： <   ;小于等于： <=  ；大于等于: >=;

   3.5.8:相等操作符:

      1.等于和不等于： （==）与(!=)

    ==  如果操作数相等，则会返回true. 这两个操作符都会先进行类型转换（通常称为强制类型转换）再确定操作数是否相等.

   注意： null == undefined;即使两个操作数都为NaN，那么也返回false。

   2.全等和不全等：

   在比较转换的时候，不转换操作数.

   注意：由于相等和不想在操作符存在类型转化的问题，推荐使用全等和不全等.

   3.5.9条件操作符：let a = b>c ? value1 : value2;

   3.5.10 : 赋值操作符：

   *=,/=,%=,+=,-=,左移操作符：<<=,右移操作符：>>=.

   3.6语句：

   3.6.1：  if语句：

   语法： if(condition) statement1 else statement2;

   连续使用多个if语句：

     if (condition) statement1 else if (condition2) statement2 else statement3;

   3.6.2:  do-while语句:

     do-while语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对推出条件进行求值。换句话来说,循环体内的代码至少执行一次.do-while的语法如下：

     do{

    statement

   } while(expression);

   3.6.3 while语句：

     while语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码.因此，while循环体内的代码可能不会执行。下面是while循环的语法.

     while(expression) statement

   3.6.4 for语句：省略.

   3.6.5  for-in语句:

     for-in 语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性,语法如下：

    for(const property in expression) statement  ；为了确保局部变量不被修改，推荐使用const.

     for-in语句不能保证返回对象属性的顺序.如果for-in 循环要迭代的变量是null或undefined,则不会执行循环体.

   3.6.6  for-of 语句:

      for-of语句是一种严格的迭代语句，用于遍历迭代对象的元素，语法如下：

     for(property of expression) statement;

   如果迭代对象不支持迭代，则for-of语句会抛出错误.

   3.6.7 标签语句:

     label: statement  

   ```javascript
   start: for(let i=0;i<count;++i)
   {
       console.log(i)
   }
   ```

   

    start是一个标签，可以在后面通过break或continue语句引用.标签语句的典型应用场景是循环嵌套.

   3.6.8:

    break语句和continue 语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段。

    其中break语句用于立即推出循环，强制执行循环后的下一条语句.而continue语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行.s

     3.6.9 with语句：

     with语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象，其语法是：

      使用with语句的主要场景是针对一个对象反复操作，这时候将代码作用域设置为该对象能提供便利，eg:

   ```javascript
   let qs = location.search.substring(1);
          let hostName = location.hostname;
          let url = location.url;
          //使用with语句:
          with(location)
          {
              let qs = search.substring(1);
              let hostName = hostname;
              let url = href;
          }
   ```

   使用with语句的主要场景是针对一个对象反复操作，这时候将代码作用域设置为该对象能提供便利.

   严格模式不允许使用with语句，否则会抛出错误.

   3.6.10:  switch语句:

   ```javascript
    switch(expression)
          {
              case value1:
              statement
              break;
              case value2:
              statement
              break;
              case value3:
              statement
              break;
              case value4:
              statement
              break;
              case value5:
              statement
              break;
              default:statement
          }
   
   ```

注意:switch语句在比较每个条件的值时会使用全等操作符，因此不会强制转换数据类型.

3.7 函数:

  第十章会更加详细的介绍.