3.1语法：  

 1.区分大小写：   首先要知道的是，ECMAScript中一切都区分大小写.无论是变量，函数名还是操作符，都区分大小写.

 2.标识符：

   所谓标识符，就是变量，函数，属性或函数参数的名称.标识符可以由一或多个下列字符组成：

   第一个字符必须是一个字母，下划线（_）或美元符号.

   剩下的其他字符可以是字母，下划线，美元符号或数字.

   标识符中的字母可以是扩展ASCLL中的字母，也可以是Unicode的字母字符.

   按照惯例，ECMAScript标识符使用驼峰大小写形式，即第一个单词的首字母小写，后面每个单词的首字母大写.

3.注释：

  //单行注释 。    /**/多行注释.

 4.严格模式：

  es5增加了严格模式的概念.严格模式是一种不同的js解析和执行模型，es3的一些不规范写法在这种模式下会被处理，对于不安全的活动会抛出错误.要对整个脚本启用严格模式，在脚本开头加上这一行:

   "use strict"     任何支持js的引擎看到它都会切换到严格模式。

也可以指定一个函数在严格模式下执行，只要把这个与预处理指令放到函数体开头即可：

   ```javascript
function doSomthing()
       {
           "use strict";
           //函数体
       }
   ```

5.变量：

  所有版本： var   es6及以上：  let  const .

5.1 var关键字：

  var + 变量名;

eg: 

```javascript
var message;
```

声名了一个名为message的变量,可以用它保存任何类型的值.

var 声明作用域：

  使用var操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量，比如，使用var 在一个函数内部定义一个变量，就意味着该变量将在函数退出时被销毁.

   定义多个变量：

   ```javascript
var message="hi",found=fasle,age=29;
   ```

在严格模式下，不能定义名为eval和arguments的变量，否则会导致语法错误.

 var 声明提升:

   使用var 这个关键字声明的变量会自动提升导函数作用域顶部.

5.2 let声明：

  let和var的作用差不多，但有着非常重要的区别。最明显的区别是,let声明的范围是块作用域，而var声明的范围是函数作用域.

 快作用域是函数作用域的子集，因此适用于var的作用域限制同样也适用于let.

let也不允许同一个块作用域中出现重复声明.

let与var的另一个重要的区别，就是let声明的变量不会在作用域中被提升.

  暂时性死区：

​    在解析代码时，js引擎也会注意出现在块后面的let声明,只不过在此之前，不能以任何方式来引用未声明的变量。在let声明之前的执行瞬间被称为“暂时性死区”，在此阶段引用任何后面才声明的变量都会抛出错误.

2.全局变量：

   与var关键字不同，使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性（var 声明的变量则会）.

   不过，let声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在页面的生命周期内存续。因此，为了避免SyntaxError,必须确保页面不会重复声明同一个变量.

  3.在for循环中的let声明：

  在let 出现之前，for循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部：

  ```javascript
 for (var i = 0;i < 5; ++i)
{
   //函数体
 }
  console.log(i);
  ```

3.3 const 声明：

  const 的行为与let 基本相同，唯一一个重要的区别是用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误.

 const 声明的限制只适用于它指向的变量的引用。换句话说，如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const限制.

 3.4 声明风格及最佳实践:

1. 不使用 var.  :有了let和const ,大多数开发者会发现自己不再需要var了。限制自己只使用let和const有助于提升代码质量,因为变量有了明确的作用域，声明位置，以及不变的值.
2. const 优先，let次之:  使用const 声明可以让浏览器运行时强制保持变量不变，也可以让静态代码分析工具提前发现不合法的赋值操作。因此，很多开发者认为应该优先使用const 来声明变量,只在提前知道未来会有修改时，再使用let.